Μετάφραση giovanni7
Επιμέλεια kaisha
Both Of Us For GTRD-movies
720p sync by ANOGiANOS
Χρειάζεται να είναι τόσο σφιχτό;
Λοιπόν, πρέπει να είμαστε βέβαιοι
ότι δεν μπορείς να δεις.
Δεν πρέπει; Τώρα, μην είσαι νευρική.
Θα... Θα προσπαθήσω να μην είμαι.
Εντάξει, πάμε.
Εντάξει, ο επόμενος.
Αυτό είναι δύσκολο.
- Μπορώ να δοκιμάσω τον πρώτο ξανά;
- Κανένα πρόβλημα.
Εδώ είσαι.
Αυτός είναι. Ναι, αυτός είναι.
Τώρα, είσαι σίγουρη; Δεν θέλεις
να δοκιμάσεις κάποιον από τους άλλους;
Όχι, είμαι σίγουρη.
Αυτός είναι ο καλύτερος.
Εντάξει, γιατί δεν βγάζεις την καλύπτρα
και να δεις ποιο διάλεξες;
Δεν το πιστεύω.
Κάναμε τεστ σε 100 ανθρώπους,
22 από τους οποίους επέλεξαν τον
στιγμιαίο καφέ, όπως η Μάρσα εδώ.
’λλοι 29 άνθρωποι επέλεξαν
τον κονσερβοποιημένο καφέ.
Το σύνολο του 51% επέλεξαν
τον στιγμιαίο ή κονσερβοποιημένο καφέ,
παραπάνω από τα 3 δολάρια το φλυτζάνι
επώνυμης μάρκας.
Οπότε την επόμενη φορά που
θα πιάσετε το πορτοφόλι σας,
αναρωτηθείτε, αλήθεια πληρώνετε
για ανώτερο μείγμα,
ή απλά ένα πολύ φανταχτερό όνομα;
Είμαι ο Σι Τζέι Νίκολας για τις Ειδήσεις των 8,
της ερευνητικής ομάδας του Σρίβεπορτ.
Ευχαριστώ, παιδιά.
- Ειλικρινά το εκτιμώ αυτό.
- Ήταν σκληρό χτύπημα.
- Ανατρίχιασα.
- Ακούω το δίκτυο να σε καλεί.
Μπορείται να μου δώσετε μερικές
σκηνές διακοπής δράσης;
Και αλήθεια θα το εκτιμούσα, αν
και οι δυο σας με δαγκώνατε.
Δεν υπάρχει κάτι περισσότερο να πω.
Η Λουσίντα Χάρις ήταν 22 ετών.
Δεν θα έχει ποτέ μια καριέρα.
- Το έχασα;
- Σχεδόν.
Δεν θα έχει ποτέ έναν γάμο.
Δεν θα είναι ποτέ ικανή να αποκτήσει
το δικό της μωρό,
να το κρατήσει στα χέρια της.
Και οι γονείς της, δεν θα είναι ποτέ
ικανοί να την φιλήσουν ξανά,
να παρακολουθήσουν το πώς
αναπτύσσεται η ζωή της. Έχει τελειώσει.
Έχει γίνει.
Και ξέρετε γιατί;
Γιατί αυτός ο άντρας που κάθεται εκεί,
ο Αντρέ Μπένσον, ένιωσε ότι δεν του
έδωσε το πορτοφόλι της αρκετά γρήγορα.
Του το έδωσε, σωστά.
Απλά όχι αρκετά γρήγορα για
τον κ.Μπένσον.
Έτσι την πυροβόλησε.
Την πυροβόλησε τρεις φορές.
Μόνο μια φορά, ίσως την
είχε τραυματίσει.
Δύο φορές,
θα είχαν αφήσει μια σπίθα ζωής μέσα της.
Έτσι σιγουρεύτηκε.
Σιγουρεύτηκε εις τριπλούν.
Τώρα η υπεράσπιση θα θέλει να σας πει,
ότι όλο το επιχείρημά μας είναι τυχαίο.
Δεν υπήρχαν αυτόπτες μάρτυρες,
ούτε ταίριασμα της βαλλιστικής,
κανένα άλλοθι.
Ο ’ντρέ Μπένσον ήταν σπίτι,
στο διαμέρισμα του μόνος
παρακολουθώντας τηλεόραση.
Πιθανότατα το "Τζέπερντι."
Η υπεράσπιση μπορεί επίσης
να εξηγήσει,
γιατί ο κ.Μπένσον έφυγε τρέχωντας
από τη σκηνή εγκλήματος
όταν η αστυνομία ήρθε στη πίσω
πόρτα του.
Είναι ένας νέος μαύρος άντρας,
σε περιοχή υψηλής εγκληματικότητας.
Φυσιολογικά ακούς ένα δυνατό χτύπημα
στη πόρτα σου, και τρομάζεις.
Αλλά ξέρετε κάτι;
Σιγουρευτήκαμε κι εμείς, επίσης.
Σιγουρευτήκαμε τρεις φορές.
Υπάρχει ένα πράγμα που δεν μπορεί
να εξηγήσει.
Αυτή η γόπα τσιγάρου
με το DNA του ’ντρε Μπένσον
επάνω του,
που βρέθηκε στη σκηνή εγκλήματος,
να κείτεται ακριβώς δίπλα
στην αποθανούσα.
Τώρα έχετε ακούσει
την ειδική κατάθεση του εγκληματολογικού
εργαστηρίου.
Οι πιθανόνητες να μην είναι
το DNA του ’ντρε Μπένσον,
είναι 6 δισεκατομμύρια προς ένα.
Σωστά, 6 δισεκατομμύρια,
με Δ,
προς ένα.
Ο Χάντερ ντριπλάρει πίσω από
τη γραμμή του τριπόντου.
Έρχεται η βολή.
Τώρα αν είσαστε πρόθυμοι να βάλετε
αυτό το στοίχημα,
τότε δεν θέλω να είμαι ο γενικός
εισαγγελέας σας.
- Θέλω να σας κλείνω τα στοιχήματα.
- Με στυλ.
Με αυτή τη τελευταία νίκη, δεν έχετε
χάσει ποτέ υπόθεση δολοφονίας.
Σκοπεύετε να ανακοινώσετε την
υποψηφιότητά σας για κυβερνήτης;
- Τα γκάλοπ δείχνουν ότι προηγείστε.
- Ένας κάθε φορά, παρακαλώ.
- Πηγαίνετε για κυβερνήτης;
- Πωλ, σωστά;
Πωλ, άσε με να σου πω κάτι.
Η ζωή μιας όμορφης νεαρής γυναίκας
χάθηκε στη στιγμή από ακατανόητη βία.
Η σημερινή μέρα αφορά αυτό.
Τώρα γιατί στιγμές σαν αυτή συνεχίζουν
να συμβαίνουν στους δρόμους μας;
Αυτά είναι τα πράγματα, που πρέπει να
ρωτήσουμε τους εαυτούς μας.
Απόψε όταν όλοι θα πάμε στα σπίτια μας,
θα έχουμε το ωραίο μας δείπνο,
πρέπει να αναρωτηθούμε τι
θα έκανε έναν άντρα
να πάρει μια αθώα ανθρώπινη ζωή,
και να της φερθεί με τόσο λίγο σεβασμό.
Απλά σβήνοντάς την, όπως
το σπίρτο στον άνεμο.
Τώρα η μόνη μου ελπίδα πέρα
από αυτή την όλη δοκιμασία,
είναι ότι ο κύριος και η κ.Χάρις θα φέρουν
κάποια ολοκλήρωση στη ζωή τους.
Η σημερινή μέρα δεν έχει να κάνει,
με το να κρατήσουμε το σκορ.
Δεν έχει να κάνει με τη πολιτική.
Σήμερα ήταν μια αληθινή τραγωδία.
Σας ευχαριστώ.
Μπορεί να γίνει πιο φιλικός;
Μου σηκώθηκε και μόνο που το είδα.
’κου, θα σε συναντήσω πίσω
στο σταθμό, εντάξει;
Φίλε, θα συνεχίσω να στο λέω.
Είναι εκτός της κατηγορίας σου.
Και θα συνεχίσω να προσπαθώ.
Ευχαριστώ.
Θα σε δω αύριο.
Γεια.
Σι Τζέι, ήσουν στη δίκη αρκετά.
- Με πρόσεξες.
- Πρόσεξα που με κάρφωνες.
Αυτό σημαίνει ότι εσύ κοιτούσες
εμένα.
Σε κοιτούσα που με κάρφωνες.
- Με καρφώνεις ξανά.
- Όχι, έτσι είναι το βλέμμα μου.
Δεν καρφώνω.
- Ήρθα να παρακαλέσω για μια χάρη.
- Πάλι;
Κάνουμε ένα αντικείμενο τέχνης ως συνέχεια
των αστυνομικών ανακριτικών τεχνικών,
και αναρωτιόμουν αν θα μου δώσεις, την
κασέτα με τη συνομιλία της αστυνομίας.
Τώρα γιατί να το κάνω αυτό;
Γιατί μετά θα βγεις έξω για δείπνο
μαζί μου.
Δεν μπορώ να βγω για δείπνο
μαζί σου.
Δεν είναι για φαγητό συγκεκριμένα.
Μπορεί να είναι δείπνο, ίσως ένα ρόφημα.
- Σι Τζέι, δεν μπορώ.
- Γιατί όχι;
- Είσαι δημοσιογράφος.
- Κι εσύ δουλεύεις για τον γενικό εισαγγελέα.
- Δεν το θεωρώ αυτό εναντίον σου.
- Δεν σου αρέσει ο Μάικ Χάντερ;
- Όχι πολύ.
- Γιατί;
Ή γιατί όχι;
Οποιοδήποτε είναι σωστό.
Για πολλούς λόγους. Πάρα πολλοί
για να τους αναφέρω εδώ.
- Το γιατί είναι σωστό.
- Δώσε μου έναν.
Πολύ φιλικός.
Πάρα πολύ φιλικός.
Δεν είμαι σίγουρος ότι είναι ειλικρινής.
Λες αυτά τα πράγματα για το αφεντικό μου
και περιμένεις να δειπνήσω μαζί σου;
Δεν περιμένω. Ελπίζω.
Και δεν θέλω να δειπνήσω μαζί του,
θέλω να δειπνήσω μαζί σου.
Εξάλλου, θα υπάρξουν τόσα πράγματα που
θα διαφωνούμε στο πέρασμα των χρόνων,
αγαπημένα χρώματα, μικρά σκυλιά...
Μισώ τα μικρά που γαυγίζουν...
την ηλεκτρική ή χειροκίνητη
οδοντόβουρτσα...
αμέτρητα πράγματα που πρέπει
να ασχοληθούμε.
Υπόσχομαι δεν θα κοιτάζω,
ούτε θα καρφώνω.
Αλήθεια θα με βοηθούσες αν
μου έφερνες αυτή τη κασέτα.
Τι κακό μπορεί να κάνει;
- Η δίκη τελείωσε.
- Θα τη στείλω στο γραφείο σου.
- Αυτοπροσώπως θα ήταν πολύ...
...καλύτερα.
- Κινέζικο.
- Τι;
Μου αρέσει το Κινέζικο.
Κινέζικο.
Σαφώς το Κινέζικο.
Αλλά μόνο για δείπνο. Δεν θα με ρίξεις
στο κρεβάτι στο πρώτο ραντεβού.
- Μα τι σκεφτόμουν;
- Έχω αρχές.
Η ίδια κυρία που συνεχίζει να τηλεφωνεί
και δεν αφήνει όνομα,
με πήρε δύο φορές σήμερα.
Είσαι πολύ κακό αγόρι, Σι Τζέι.
Είσαι ο ήρωας μου.
Δεν ξέρω για...
- Με συγχωρείτε. Δεν μπορείτε να μπείτε μέσα.
- Μην ανησυχείς. Μας περιμένει.
- Φαίνεσαι υπέροχη, παρεμπιπτόντως.
- Κύριε;
- Σ' ευχαριστώ, Βαλ.
- Το έχω.
- Αυτό είναι το μεγάλο θέμα.
- Βάλε τον κώλο σου κάτω.
Ο Γενικός Εισαγγελέας, Μάικ Χάντερ
κατασκευάζει
δικανικά στοιχεία για να πάρει καταδίκες
σε δίκες δολοφονιών.
Δεν βάζει τον κώλο του κάτω.
Εγώ τον βάζω. Ο κώλος μου
είναι κάτω.
Βολικά. Αυτή είναι η ιδέα του.
- Έχω απόδειξη.
- Βάλε τον κώλο σου κάτω.
’κουσέ με.
Τρία χρόνια πριν,
ο Χάντερ έχασε μια σειρά υποθέσεων.
Τώρα αυτό δεν είναι κάτι που ένας γενικός
εισαγγελέας υποτίθεται ότι κάνει.
Και μετά αυτό ήταν...
17 καταδίκες δολοφονίας στη σειρά.
Τώρα οδηγεί τις σφυγομετρήσεις
για κυβερνήτης.
Νομίζεις ότι βρίσκεται σε σειρά τύχης;
Ο γενικός εισαγγελέας δεν δοκιμάζει δίκες,
που δεν περιμένει να νικήσουν.
Εντάξει. Κοίταξε αυτό.
Θεέ μου.
Είναι η φωτογραφία της σκηνής εγκλήματος,
από την υπόθεση ’ντρε Μπένσον.
Γιατί σε ακούω;
Δεν υπήρχε ταυτοποίηση αποτυπωμάτων,
ούτε ινών,
κανένα ίχνος ότι ο ’ντρε Μπένσον
ήταν καν εκεί,
εκτός από αυτό τη γόπα του τσιγάρου.
Οπότε ο ’ντρε Μπένσον είχε την πνευματική
αμεσότητα να μαζέψει τις σφαίρες του,
αλλά όχι το τσιγάρο του, το οποίο άφησε
ακριβώς δίπλα στο χέρι του θύματος;
Νομίζω ότι χρησιμοποίησες
τη λέξη "απόδειξη";
Η κασέτα της συνομιλίας.
Απλά ακολούθησε τη σκέψη μου.
Ο ντετέντιβ στα αριστερά,
είναι ο ’ντονι Μέρτσαντ.
Τώρα πριν ο Χάντερ μπει στην Εισαγγελία,
ήταν αστυνομικός ντετέκτιβ,
και ο συνεργάτης του για πάρα
πολλά χρόνια, δεν ήταν άλλος,
από τον Ντετέκτιβ Υπαστυνόμο
’ντονι Μέρτσαντ.
Τώρα παρακολούθα.
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Μ' αυτό τον τρόπο πήραν το τσιγάρο
με το DNA του ’ντρε Μπένσον.
- Είναι ακριβώς μπροστά μας.
- Αυτή είναι η απόδειξή σου;
Θα προχωρήσεις μ' αυτό;
Όλες αυτές οι 17 υποθέσεις καθορίστηκαν
με βάση το στοιχείο του DNA.
Σε κάθε υπόθεση ο επικεφαλής ντετέκτιβ,
δεν ήταν άλλος από τον ’ντονι Μέρτσαντ.
Πώς βρήκες αυτήν την κασέτα;
Από μια πηγή.
Και στοιχηματίζω ότι αυτή η πηγή
φοράει φούστα.
Έχει σημασία;
- Όχι, στ' αλήθεια.
- Τότε τι είναι;
Εννοώ είναι μια ιστορία...
μια τερατώδης ιστορία.
Μόλις έλαβα τον νέο προϋπολογισμό.
Δεν μπορούμε να ανεχτούμε το κόστος
της ερευνητικής ομάδας πλέον.
- Τι;
- Πρέπει να με κοροϊδεύεις.
- Έλα τώρα.
- Έχεις κοιτάξει τα νούμερά σας;
- Όχι.
- Λοιπόν, δεν είναι αρκετά θεαματικά.
Οπότε αυτό που συμβαίνει είναι ότι
οι τύποι που τους ανήκει το μέρος,
έχουν αυτή τη μικρή αστεία εμμονή
με τα νούμερα.
Φαίνεται ότι τα νούμερα πληρώνουν
το ενοίκιο. Όχι νούμερα, όχι ενοίκιο.
Οπότε εσείς οι δύο πηγαίνετε
σε γενικές αποστολές.
- Έλα τώρα.
- Δεν μ' αρέσει περισσότερο απ' ότι σε σας.
Είδα το νοκυμαντέρ σου. Γι' αυτό
σε προσέλαβα. Ξέρω ότι είσαι καλός.
- Τι λες γι' αυτή την ιστορία;
- Ποια ιστορία;
Έχεις θράσος να μπαίνεις εδώ μέσα,
χρησιμοποιώντας τη λέξη "απόδειξη".
Απάντησέ μου σε μια απλή ερώτηση:
Πώς στο διάολο, μπόρεσε ο ντετέκτιβ Μέρτσαντ,
να φυτέψει το τσιγάρο στη σκηνή εγκλήματος
όταν η συνομιλία έλαβε χώρα
τρεις μέρες μετά,
αφότου τραβήχτηκε η φωτογραφία;
Λοιπόν...
Μάζεψε τις αποστολές σου από το μπροστινό
γραφείο και πάρε δρόμο από δω.
Θα ήθελα να πω ότι αυτή είναι
μια εξαιρετική γραβάτα.
Έξω!
Μου ανέθεσαν τον ατρόμητο αθλητικογράφο
μας και το αξιαγάπητο τουπέ του.
Κάνεις ένα κομμάτι για τους ανθρώπους
άνω των 65 που τρέχουν 10χλμ.
Ο Χάντερ είναι βρώμικος.
Το αισθάνομαι στα κόκκαλά μου.
Και σκοπεύω να το αποδείξω.
Δούλεψα πολύ σκληρά, για να ασχολούμαι
με μωρά ρινοκεράκια στο ζωολογικό κήπο.
Υπάρχουν μωρά ρινοκεράκια στο ζωολογικό;
Τι; Όχι, είναι αλληγορία.
- Ξέρεις, από δήμαρχος κλητήρας.
- Σωστά.
- Οπότε δεν υπάρχουν μωρά ρινόκεροι;
- Θα το βουλώσεις;
Σι Τζέι, αυτή η γυναίκα
στη γραμμή, πάλι.
Ναι, εντάξει. Θα το πάρω.
- Ναι, γραμμή 7.
- Ευχαριστώ.
- Σε πειράζει;
- Όχι, καθόλου. Προχώρα.
- Φύγε από δω πέρα.
- Πάρε με, αν με χρειαστείς.
Ναι;
Ναι.
’κου, τώρα...
αλήθεια δεν είναι καλή στιγμή.
Ναι.
Όχι, δεν είμαι.
Τα πράγματα δεν πάνε πολύ καλά
για μένα αυτή τη στιγμή.
Καταλαβαίνω.
Εντάξει.
Θα το κάνω.
Το υπόσχομαι.
Ευχαριστώ.
Έπρεπε να είχες δει τα 10χλμ.
Θα' πρεπε να υπάρχει όριο ηλικίας ως προς
την ενδυμασία του ελαστικού σορτς.
Συγγνώμη που το έχασα.
Δεν ήρθα εδώ για να κάνω ιστορίες
σαν αυτή.
Ποιος ήρθε γι' αυτό;
Σωστά.
Δεν με καρφώνεις.
Μου είπες ότι δεν επιτρέπεται
να το κάνω.
Δεν πίστευα ότι πράγματι άκουγες.
Λυπάμαι τόσο τον εαυτό μου, ώστε
να κάνω οποιδήποτε καλό κάρφωμα.
- Αυτό είναι ντροπή.
- Μπορώ να προσπαθήσω.
Βάλε τα δυνατά σου.
Δεν ήταν τόσο κακό.
Μπορώ να το κάνω πολύ καλύτερα.
Αυτό είναι το Β κάρφωμά μου.
Αν σου ρίξω ποτέ το πλήρες κάρφωμα...
Σκάσε.
Συνέχισε να καρφώνεις.
Στεναχωρήθηκα τόσο για σένα.
Φαινόσουν τόσο λυπημένος
στο τραπέζι.
Ναι, το τέλος-της-καριέρας μου, θέμα.
Το επινόησα.
Δεν είναι το τέλος της καριέρας σου.
- Δεν είναι ακριβώς προαγωγή.
- Ναι, αλλά δεν είναι το τέλος.
Το μόνο που έχεις να κάνεις
είναι κάτι αληθινά καλό.
Αληθινά καλό και θα αναγκαστούν
να το βάλουν.
Λοιπόν, εγώ...
σκέφτομαι ότι ίσως έχω κάτι.
Ίσως έχω.
- Ίσως.
- Λοιπόν, τι είναι;
Όχι τώρα.
Απλά δεν μπορώ να σου πω τώρα.
Δεν το έχω καν ακόμα.
Και είναι απόρρητο.
Όλα όσα λέω, όταν βγάζω
τα ρούχα μου,
αυτά είναι απόρρητα.
Μέρα.
Καλημέρα, πιο σωστά.
Καφέ;
Σ' ευχαριστώ.
Τι υπάρχει μέσα στη κουζίνα σου;
Ένας φούρνος, ένα ψυγείο
που φτιάχνει παγάκια.
Τι θα έλεγες για αβγά;
Ναι, αβγά. Μπορώ να φτιάξω αβγά.
Και ίσως και κάποιο τοστ;
Ανάθεμα.
Έχεις κερδίσει βραβείο.
Ναι, αυτό με έφερε εδώ πέρα.
Δούλευα για έναν μικρό σταθμό
στο Μπαφαλο, στη Ν.Υόρκη.
Ξέρεις, ο Μάρκ Τουέιν κάποτε είπε
ότι το να διαπράττεις αυτοκτονία
στο Μπάφαλο ήταν πλεονασμός.
Έκανα αυτό το κομμάτι για
ένα κορίτσι, την Ταϊσα,
μια 15χρονη, που έμεινε έγκυος
από τον πατριό της,
και η μητέρα της, την έδιωξε
από το σπίτι.
Δεν είχε σπίτι, κανένα μέρος να πάει
στα μέσα του Δεκέμβρη,
στο Μπάφαλο.
Δεν μπορείς καν να φανταστείς
πως είναι οι χειμώνες εκεί.
Τη βρήκα να ζει στους δρόμους,
ζητιανεύοντας για λεφτά.
Είναι ωραίο να ξέρεις ότι οι άνθρωποι
θα πληρώσουν για να κάνουν σεξ
με μια έφηβη έγκυο.
Ήταν σε μια χιονοθύελλα, όταν
την έπιασαν οι πόνοι.
Θα ήθελα να το δω.
- Ναι.
Εντάξει.
Ήταν τόσο μικρή.
Δεν με άφηνε να δείξω το πρόσωπό της.
Αισθανόσουν ότι θα μπορούσε να σπάσει,
αν την κρατούσες λάθος.
Την καθάρισα όσο καλύτερα μπορούσα.
Ήξερα ότι έπρεπε να την κρατήσω ζεστή.
Την άρπαξα κάτω από το παλτό μου.
Μπορούσα να την νιώσω επάνω
στο στήθος μου.
Μετά από λίγο την ένιωσα να μεγαλώνει,
ξέρεις, να παγώνει
πάνω στο δέρμα μου.
Ήξερα την εκκλησία,
που θα την φρόντιζε.
Θα έθαβαν το μικρό κοριτσάκι μου.
Όταν άρχισα να απομακρύνομαι,
δεν μπορούσα να την βλέπω τυλιγμένη
σε όλες αυτές τις εφημερίδες,
μπροστά από την εκκλησία.
Δεν μπορούσα.
Ήξερα ότι ήταν με τον Θεό.
Ακόμα...
Δεν μπορώ να κοιτάξω πίσω.
Η μητέρα της Τζέιν Ντο είχε...
Εγώ... Δεν ξέρω αλήθεια τι να πω.
Είναι... Θα ήθελα να δω το υπόλοιπο.
Προχώρα, παρ' το.
Έχω ένα σωρό αντίγραφα.
- Αυτή...
- Τι της συνέβη;
Πέθανε από υπερβολική δόση, δύο
βδομάδες μετά τη συνέντευξη.
Ποτέ δεν είδε το κομμάτι ή
την ανταπόκριση που έλαβε.
Έτσι με έφεραν εδώ πέρα.
Δεν είναι πολύ μεγαλύτερο,
αλλά τουλάχιστον έχω τη δική μου
ερευνητική μονάδα.
Και τώρα πάει κι αυτή.
Σι Τζει, είσαι πράγματι καλός
δημοσιογράφος.
Όχι, όχι.
Είπες ότι είχες μια ιδέα.
Λοιπόν, προχώρα, ακολούθησέ την.
Κοίτα, σου είπα ότι δεν είναι
η κατάλληλη στιγμή.
Εντάξει, θα το κάνω.
Απλά μείνε ψύχραιμη.
Σου έπεσαν τα στυλό σου.
Αργότερα.
Τέσσερα, τέσσερα, ωραία.
Δεν έχω τελειώσει.
Μείνε σ' αυτό το δρόμο.
Συγκεντρώσου εδώ.
Όχι επτά.
Σε χρειάζομαι. Σε χρειάζομαι.
- Έλα.
- Έλα τώρα, έριχνα.
- Ναι, το πρόσεξα.
- Τι συμβαίνει;
Πόσο μακριά θα πας για την ιστορία,
της ζωής σου;
Εννοώ, με ξέρεις, ακόμα πιο μακριά
από μακριά.
Θα ρισκάριζες τα πάντα;
Εξαρτάται τι εννοείς τα πάντα.
Τα πάντα εννοώ τα πάντα,
συμπεριλαμβανομένου του να πας φυλακή.
- Αστειεύεσαι.
- Ποτέ δεν ήμουν πιο σοβαρός στη ζωή μου.
Χριστέ μου. Εννοώ, δεν ξέρω.
Μιλάω για τη μεγαλύτερη ιστορία,
που έχουμε ονειρευτεί ποτέ.
Μιλάω για το βραβείο Πούλιτζερ.
- Επίσης μιλάς και για τη φυλακή.
- Απλά άκουσέ με.
Όταν τελειώσω, λες όχι και δεν
το κάνουμε. Η επιλογή δική σου.
Φυσικά αυτό θα σημαίνει ότι θα περάσεις
το υπόλοιπο των αριθμημένων ημερών σου,
να παράγεις σκάρτα κομμάτια από
μια ασήμαντη κατηγορία μπέιζμπολ.
Και επίσης σημαίνει ότι δεν έχεις όσχεο.
Θα πάμε στο εμπορικό πριν κάνουμε
το Τελικό Τζέπερντι;
Σωστά, πάμε για κυνήγι.
Και οι δύο ξέρουμε ότι ο Χάντερ φέρνει
πλαστό DNA για να πετύχει αυτές τις καταδίκες.
- Σωστά.
- Δεν ξέρουμε ακριβώς πως,
αλλά ξέρουμε ότι το κάνει.
- Είσαι μαζί μου;
- Ως τώρα, ναι.
Λοιπόν, υπάρχει μόνο ένας τρόπος
να το αποδείξουμε.
- Και αυτό είναι το ριψοκίνδυνο κομμάτι;
- Όχι ακόμα.
Πρώτα θα πρέπει να περιμένουμε
για τον κατάλληλο φόνο.
Τι εννοείς...
τον κατάλληλο φόνο;
Το φόνο κάποιου ανώνυμου
ανθρώπου, εντάξει;
Κάποιον πρεζάκια ή πόρνη
όπου οι μπάτσοι δεν έχουν ύποπτο και
στ' αλήθεια δεν δίνουν δεκάρα.
Και θα πρέπει να υπάρχει κάποιο
αμυδρό υλικό στοιχείο,
όπως σημάδι από λάστιχο
αυτοκινήτου ή ένα ίχνος.
Όχι πολλά.
Και πρέπει να συμβεί όταν
δεν θα έχω άλλοθι.
Ποιος χρειάζεται άλλ...
γιατί δεν μπορείς να έχεις;
Δεν μπορώ να έχω άλλοθι, επειδή τότε
θα φυτέψουμε το τυχαίο στοιχείο.
Εμείς τι;
Θα φυτέψουμε, ένα αρκετά τυχαίο
στοιχείο που θα με καταδεικνύει.
- Με δουλεύεις.
- Δεν σε δουλεύω.
Δεν θα το φυτέψουμε απλώς, θα μας
ντοκουμεντάρεις την ώρα που θα το κάνουμε.
Με γράφεις ενώ το κάνω
κάθε φορά με την ημερήσια
εφημερίδα στο πλάνο.
Μ' αυτό τον τρόπο, μπορούμε να αποδείξουμε
ότι το στοιχείο ήρθε μετά το γεγονός.
Δεν υπάρχει νόμος ενάντια σε
τέτοιου είδους πράγματα;
Περισσότεροι από ένας. Τέλος
πάντων, αρκετά τυχαίο στοιχείο
και ο γενικός εισαγγελέας Μάικ Χάντερ
δεν θα μπορεί ν' αντισταθεί.
Θα με συλλάβει, θα με παραπέμψει
και θα με βάλει σε δίκη.
Και όχι μόνο θα έχει μια υψηλού
προφίλ υπόθεση,
θα έχει μια αληθινά σέξι,
ζουμερή,
πρωτοσέλιδη ιστορία,
που θα δέσει την υποψήφιότητά του,
για κυβερνήτης.
Και θα έχει έναν λευκό κατηγορούμενο,
σ' αυτό δεν θα μπορέσει ν' αντισταθεί.
Έχουν αλλάξει οι εποχές
στον πλανήτη σου;
Γιατί δεν θα μπορούσε, ποτέ των ποτών
να ανεχτεί να χάσει αυτή την υπόθεση.
Και θα έχει μόνο το τυχαίο στοιχείο.
Κάποια ίχνη από το DNA μου
θα βρεθούν ξαφνικά,
όπως ακριβώς ήταν και
στις άλλες υποθέσεις.
Μόνο που αυτή τη φορά αφότου
το παρουσιάσει,
θα φέρεις το βίντεο και θα το δείξουμε
στο δικαστήριο.
Νομίζεις ότι υπάρχει περίπτωση
ο δικαστής
να μην έχει ιδιαίτερη αίσθηση
του χιούμορ σε σχέση με αυτό;
Ο δικαστής θα γίνει απολύτως έξαλλος.
Το πανδαιμόνιο που θα δημιούργησει,
αποδεικνύοντας γραφικά ότι
ο Χάντερ είναι απατεώνας,
θα επισκιάσει τα πάντα.
Έχεις καθόλου ιδέα πόσο μεγάλη
ιστορία θα είναι;
Αλήθεια νομίζεις ότι η Εισαγγελία
θα μας διώξει δικαστικά αφότου
σκάσει αυτό το πράγμα;
Κοίτα, ξέρουμε ότι ένα λάθος
διαπράττεται,
από έναν άντρα που ίσως γίνει
ο επόμενός μας κυβερνήτης.
Είμαστε ερευνητές δημοσιογράφοι.
Είναι η ευκαιρία μας να το αποδείξουμε.
Είναι τέλειο.
Δεν ξέρω, φίλε.
Έλα, τώρα είναι η ευκαιρία μας.
Αυτό μπορεί να είναι το Πούλιτζέρ μας.
Είναι η μέρα που πρέπει να αδράξουμε.
Είναι το παροιμιώδες τσουκάλι, που πρέπει
ή να χέσουμε ή να το ξεφορτωθούμε.
Ακριβώς εδώ, αυτή τη στιγμή,
αυτό είναι.
Θεέ μου, βοήθησέ με.
Είμαι μέσα.
Όχι, Θεέ βοήθησε τον Μαρκ Χάντερ.
Δεν ξέρω, Έλλα.
Είτε άργησες υπερβολικά για
την δίκη σου ή ήρθες πολύ νωρίς.
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι καλά.
Απλά αύριο είναι η πρώτη μου μέρα,
ως επικεφαλής οπότε προσπαθώ να...
Σκέφτηκες ότι ο καλύτερος τρόπος να προετοιμαστείς
είναι να κάτσεις στην αίθουσα δικαστηρίου μόνη;
Αυτό έκανα στη πρώτη μου δίκη.
Ξέρεις, δούλεψε για μένα.
Βλέπεις αυτό το δικαστικό έδρανο,
αυτή τη μεγάλη παλιά φανταχτερή
σφραγίδα, τη σημαία,
το σώμα ενόρκων και λες "Πω πω.
Είναι τεράστιο.
Είναι αλήθεια τεράστιο το θέμα."
Και είναι.
Βάζουμε τους κακούς τύπους μέσα.
Αυτό κάνουμε.
Και αν είσαι σίγουρη...
Εννοώ μέσα στον πυρήνα σου,
σίγουρη...
ότι ο κατηγορούμενος είναι ένοχος,
οι ένορκοι θα σε ακολουθήσουν
όπου κι αν πας.
Αλλά αν έχεις έστω και
μια ιδέα αμφιβολίας,
θα τους χάσεις, όπως την άμμο
μέσα από τα δάχτυλά σου.
Είναι καταπληκτικό. Μυρίζονται την
αμφιβολία. Δεν ξέρω πώς το κάνουν.
Οπότε υποθέτω ότι το πιο σημαντικό
είναι να είσαι σίγουρη.
- Είσαι;
- Ναι.
- Καμία αμφιβολία;
- Όχι.
Καν' τους ,να το αισθανθούν αυτό,
και δεν θα έχεις κανένα απολύτως
πρόβλημα.
Αυτό, ξέρεις, και ίσως να δουλέψεις
λίγο με τον χώρο, εντάξει;
Εντάξει.
- Έλλα, καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
- Και καλή τύχη.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Σι Τζέι, ξύπνα!
- Ιησούς Χριστός.
Σκατά!
- Σι Τζέι!
- Έρχομαι. Ηρέμησε.
Είναι εδώ; Ήλπιζα να σας πετύχω
και τους δύο.
Πεθαίνω να την δω γυμνή.
Όχι, έχει δίκη το πρωί.
- Τι συμβαίνει;
- Γιατί κουτσαίνεις;
Έπεσα από το κρεβάτι
με το γόνατο,
επειδή κάποιος μαλάκας
με ξύπνησε στις 4 το πρωί.
Τι; Τι είναι;
Ντύσου.
Κύριοι.
Και χρησιμοποιώ αυτό τον όρο
επιεικώς με τον τύπο.
Πώς ήρθατε εδώ τόσο γρήγορα;
Έχουμε μετατροπείς σήματος της Αστυνομίας
στην αίθουσα σύνταξης, ξέρεις.
Αλήθεια; Το επόμενο που θα μου πεις
είναι ότι έχεις έγχρωμη τηλεόραση.
- Ποια είναι;
- Νεκρή μαύρη ναρκωμανής πόρνη.
Η τσάντα της ήταν γεμάτη προφυλακτικά.
Οι περισσότεροι πελάτες της πρέπει να είναι λευκοί,
γιατί τα προφυλακτικά είναι
κανονικού μεγέθους.
Χαριτωμένο. Αυτοκτονία;
Τέσσερα τραύματα από μαχαίρι
στο στήθος και στο λαιμό.
Θα σε γλυτώσω από τη φασαρία
και θα πω ναι.
Έχετε κανένα στοιχείο;
Έχω έναν μάρτυρα. Ο φίλος
από δω, είδε τα πάντα.
Ή τουλάχιστον ο σκύλος του τα είδε.
Δάγκωσε τον ύποπτο.
- Κανένα υλικό στοιχείο;
- Έχω ένα καλό αποτύπωμα.
Τι γίνεται με το μαχαίρι;
Το βρήκες;
Γιατί σε ενδιαφέρει τόσο πολύ;
Το θύμα δεν χρειάζεται να είναι διάσημο,
για να μας ενδιαφέρει.
Ό, τι πεις.
- Θα τον ελέγξω.
- Ναι, εντάξει.
’κου, μπορώ να ρίξω μια ματιά στην αναφορά
της σκηνής εγκλήματος και στις φωτογραφίες;
- Τώρα γιατί στο διάολο να το κάνω αυτό;
- Δύο εισιτήρια πρώτη θέση για τον Σπρίνγκστιν.
Τον Σπρίνγκστιν;
Τον Μπρους Σπρίνγκστιν;
- Όχι, τον ξάδερφό του Ραλφ.
- Σου μοιάζω για λευκός;
Τι;
Σου μοιάζω για λευκός;
Σε συγκεκριμένες γωνίες.
Ο κ.Σπρίνγκστιν σας δεν μου κάνει.
Είμαι αμετακίνητος.
Μιλάμε για το Αφεντικό εδώ πέρα.
Όχι, είναι το Αφεντικό σας.
Δεν είναι δικό μου.
Ανέφερα την άδεια εισόδου
στα παρασκήνια;
Εννοώ, έχεις ιδέα τι θα έκαναν
οι γυναίκες
για άδεια εισόδου στα παρασκήνια
του Σπρίνγκστιν;
Κοίταξέ με καλά.
Έτσι ακριβώς δείχνει το αμετακίνητο
βλέμμα.
Θα σκεφτώ κάτι.
Πάντα το κάνεις, αδερφέ μου.
Πάντα το κάνεις.
Πακέτο απ' τον Νίκερσον, όλες οι αναφορές
και οι φωτογραφίες της σκηνής εγκλήματος.
Ήξερα ότι δεν μπορούσε να προσπεράσει
τα εισητήρια του Σπρίνγκστιν.
Εντάξει, ας δούμε τι έχουμε εδώ.
Αποτύπωμα παπουτσιού, από κάποια Ιταλική
ομοσπονδία αθλητικών που λέγεται Μοντάλβο.
Δεν τα φτιάχνουν πλέον.
Νούμερο 10-12. Εσύ τι φοράς;
11 και μισό. Δεν πήγαινε ποτέ για
τα εισητήρια του Σπρίνγκστιν.
Βρήκαν επίσης κι ένα μπουκάλι
σπρέι πιπεριού στη σκηνή.
Πιθανότατα του θύματος.
Για ποιο λόγο το έκανε;
Ο μάρτυρας άκουσε μια διαφωνία ανάμεσα
σ' έναν άντρα και μια γυναίκα.
’κουσε τον άντρα να κλαίει από
τον πόνο. Πιθανόν τον ψέκασε.
Μετά η γυναίκα ούρλιαξε,
ο σκύλος ελευθερώθηκε,
δάγκωσε τον τύπο και εκείνος
το έβαλε στα πόδια.
- Του βρήκα εισιτήρια για κορυφαίες θέσεις.
- Τέλεια. Τι ράτσα ο σκύλος;
Τεριέ Τζακ Ράσελ.
45 γιάρδες από το γήπεδο.
Τζιμ Κάρεϊ, "Η Μάσκα"... λατρεύω
αυτή τη ταινία.
45 γιάρδες από το γήπεδο;
Είναι σαν τις θέσεις μου. Τι σειρά;
Ο μάρτυρας δεν είδε τον ύποπτο αλλά
είπε ότι φορούσε σκούρα αθλητική φόρμα.
Έμοιαζε με Ρίμποκ, επειδή είχε
δύο ρίγες στην κάτω μεριά.
Ήταν κατηγορηματικός ότι
είχε δύο ρίγες,
σπορ παπούτσια και μια σκούρα
μάσκα του σκι.
Και κρατούσε ένα μαχαίρι
με λευκή λαβή.
Σειρά 22.
Οι μαχαιριές είναι σύμφωνες με σουγιά,
γύρω στις τέσσερις ίντσες.
Είναι η ίδια σειρά όπως...
Φίλε, πες μου ότι δεν του έδωσες
τα εισιτήριά μου.
- Δεν μου λες.
- Είναι για μια σεζόν.
Είπες για ένα σκοπό, σωστά;
Όχι για μια σεζόν.
Τι λέει για το θύμα;
Είσαι εντελώς μαλάκας.
Είμαι ένας μαλάκας που πρόκειται να
μας κερδίσει το Πούλιτζερ, φίλε μου.
- Έχουν αναγνωρίσει το θύμα;
- Ντόρις Ρουθ Όουεν.
Σκατά.
Ήταν μόλις 22 ετών.
Μερικές συλλήψεις για ψωνιστήρι,
κάποιες για ναρκωτικά.
Κανά δυό εδώ στο Σρίβεπορτ. Ωραία.
’λλες στη Βιρτζίνια, στο Μέρυλαντ,
στο Νιου Τζέρσι, στη Νέα Υόρκη.
Ένας τρόπος να δεις την Αμερική...
στη πλάτη σου.
22 ετών.
Οπότε ας φτιάξουμε τη λίστα
με τα ψώνια μας.
Αλήθεια θα το κάνουμε αυτό;
Έχετε χαθεί, αγόρια;
Το Κρέιτ και Μπάρελς, είναι τέσσερα
τετράγωνα από δω.
Για την ακρίβεια, εμείς...
ψάχνουμε για έναν σουγιά,
γύρω στις τέσσερις ίντσες.
Κάποιος νταής σας την έπεσε κρυφά;
Σας πήρε τα λεφτά του φαγητού;
- Πρέπει να έχει λευκή λαβή.
- Οι σουγιάδες είναι παράνομοι.
- Το ξέρω.
- Είσαι μπάτσος;
- Όχι.
- Η αδερφή σου από δω;
Ποιος, εγώ; Μπάτσος; Όχι.
Μοιάζω με μπάτσο; Ξέρεις;
- Είναι ψεύτικο.
- Είναι τι;
Φτιάχνουμε μια ανεξάρτητη ταινία.
Ένας από τους χαρακτήρες πρέπει να
το χρησιμοποιήσει σε μια σκηνή.
350.
Πρέπει να αστειεύεσαι.
Μοιάζω για τύπος που λέει αστεία;
Όχι, δεν μοιάζεις.
Έλα τώρα.
Εννοώ, είναι πάρα πολλά.
Λοιπόν, τότε γιατί δεν δοκιμάζετε
στου Γουάλμαρτ; Ίσως έχουν έναν.
Περίμενε.
350 και επιπλέον ένα μπουκάλι
σπρέι πιπεριού.
Ακούγεται σαν μια ωραία ταινία βίας,
να φτιάχνετε εσείς οι δύο.
- Ναι.
- Αυτό πουλάει.
Μόνο μετρητά.
Έχεις 150;
Πώς πάει;
Εντάξει.
- Μπορώ να πάρω απόδειξη;
- Όχι.
- Γιατί;
- Γιατί ποτέ δεν στο πούλησα αυτό.
Μπορώ να σου κάνω
μια προσωπική ερώτηση;
Ριξ' την.
Τι γίνεται με το δαχτυλίδι στη μύτη σου,
όταν φτερνίζεσαι;
Πιάνει μύξες πάνω του.
Εντάξει, ας...
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
Ψάχνεις για συγκεκριμένη ράτσα σκύλου;
Για Τεριέ Τζακ Ράσελ.
Σαν αυτό στη "Μάσκα" ή στο "Φρέιζερ".
Νομίζω ότι ξέρω τι είναι το Τζακ
Ράσελ. Ευχαριστώ.
Έχουμε ένα που είναι κυρίως
Τζακ Ράσελ.
Είναι εκεί πέρα.
Δεν είναι από καθαρόαιμη ράτσα.
Αν ψάχνεις για πιστοποιητικό καταγωγής,
δεν είναι εδώ το κατάλληλο
μέρος για σένα.
- Είναι στο ίδιο μέγεθος;
- Ναι.
Μπορούμε να δούμε τα δόντια του;
Μπορείς να πεις ότι είναι
πολύ μεγάλα.
Αυτοί οι μικροί φίλοι μπορούν
να είναι πολύ ατίθασοι.
Ίσως πρέπει να το σκεφτείς
αν θες να τον φτιάξεις.
- Είναι εντελώς εξημερωμένος για σπίτι.
- Αυτός είναι μόνο για σένα.
- Θα τον πάρουμε.
- Είναι υπέροχο αυτό που κάνετε.
Σας πειράζει να το κρατήσετε
αυτό ψηλά; Για την αφίσα.
Ξέρω πως είναι. Η γυναίκα μου έχει
ντοκουμεντάρει κάθε περίσταση,
σαν να είναι τα προεδρικά εγκαίνια.
Λοιπόν, εύχομαι να σας φέρει ευτυχία,
και στους δύο σας.
- Ευχαριστούμε.
- Το εκτιμάμε αυτό.
- Έλα.
- Εδώ είσαι.
Αυτές οι σκυλίσιες λιχουδιές
αλήθεια μυρίζουν ωραία.
Σκέφτομαι ίσως να δοκιμάσω μια.
- Θα τον λέω Γούντγουορντ.
- Ωραία.
Εντάξει, Γούντγουορντ.
Αυτό είναι, πιάσ' το.
Δάγκωσε τα μπατζάκια.
Έλα. Εδώ είσαι, φιλαράκο.
Δάγκωσέ τα.
Ναι, πιάσ' τα.
Εντάξει, πιάσε μια μπύρα.
- Πάω να βγάλω αυτά τα πράγματα.
- Εντάξει.
Όχι ακόμα, βλάκα.
Φίνλεϊ, έλα εδώ μέσα.
- Τι συνέβη;
- Κοίτα αυτό.
- Ανάθεμα, πονάει.
- Κατάρα. Από αυτό το μικρό σκυλί;
- Σκατά.
- Δώσε μου την εφημερίδα.
- Βάλ' την στο πλάνο.
- Εντάξει.
Πιάσε αυτό.
Ο μικρός μπάσταρδος δεν με περίμενε
καν, να τα ετοιμάσω όλα.
- Το τράβηξες;
- Το τράβηξα.
Ποιος διάολο φοράει Μοντάλβο;
Δεν τα έχω ακούσει ποτέ.
Ψάξαμε κάθε έμπορο στο Σρίβεπορτ.
Κανένας από αυτούς δεν έχει
μεταφέρει ποτέ Μοντάλβο.
Σταμάτησαν να τα φτιάχνουν το 1999.
Αυτό σου λέει πόσο δημοφιλή ήταν.
Ίσως ο τύπος είναι από την Ιταλία.
Σωστά, αυτό έχει όλα τα γνωρίσματα,
μαφιόζικου χτυπήματος.
Τι λες για έναν τουρίστα, ξέρεις, που
ψάχνει για λίγη μεταμεσονύχτια δράση;
Ίσως.
- Δεν ξέρω.
- Μυρίζει σαν κουτί στοιχείων
αποθηκευμένο δίπλα στα άλλα κουτιά
στοιχείων των άλυτων ανθρωποκτονιών.
Σιχαίνομαι αυτή τη μυρωδιά.
Αλήθεια τη σιχαίνομαι.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Εντάξει.
Ναι, εδώ είσαι.
- Το' πιασες αυτό;
- Ναι. Σίγουρα θες να το κάνεις αυτό;
Είμαι σίγουρος ότι δεν θέλω. Απλά
το μοτίβο ίσως είναι διαφορετικό
- αν απλώς ψεκάσουμε τη μάσκα.
- Εντάξει.
Νομίζεις ότι η Κέιτι Κιούρικ θα
το έκανε αυτό για μια ιστορία;
Έκανε κωλονοσκόπηση στην εθνική
τηλεόραση για όνομα του Θεού.
Εντάξει, πάμε.
Θεέ μου! Σκατά!
Σκατά. Σήκωσε το κεφάλι σου.
Πιάσε την εφημερίδα.
- Δεν βλέπω.
- Πιάσ' την. Είναι ακριβώς...
Θεέ μου, το γεύομαι.
- Χριστέ μου, καίει.
- Απλώς κράτα την ψηλά.
Είσαι όλο συναίσθημα, το ξέρεις αυτό;
Το τράβηξες;
- Ναι, το τράβηξα.
- Εντάξει, το νερό. Δώσε μου το νερό.
Η αυριανή νύχτα είναι η νύχτα.
Μπορεί να πάμε στη φυλακή γι' αυτό,
δεν μπορούμε;
- Είναι πιθανό.
- Απλά κάνω έλεγχο.
Εντάξει, θα φτιάξω έναν εφεδρικό δίσκο
και θα κρατήσω τον αυθεντικό
κλειδωμένο στο γραφείο μου.
Μπορείς να κάνεις πίσω τώρα,
αν πράγματι το θες.
Απλά δώσε μου τη κασέτα
και το εφεδρικό DVD
και ποτέ δεν θα αποκαλύψω ότι ήσουν
εσύ πίσω από τη κάμερα.
Κι αν σε απειλήσουν με φυλάκιση;
Είμαι ήδη στη φυλάκη, οπότε ποια
στο διάολο είναι η διαφορά;
Εντάξει, κι αν σε ανακρίνουν και
αρχίσουν να κάνουν βασανιστήρια;
- Τότε σίγουρα θα σπάσω.
- Ακριβώς.
Αλλά δεν θα άντεχα στη σκέψη σου, να
κερδίζεις το Πούλιτζερ μόνος σου.
Απλά να θυμάσαι, δεν μπορούμε να πούμε
λέξη σε κανέναν γι' αυτό.
Ούτε ο δικηγόρος μου μπορεί να το μάθει. Τίποτα,
αλλιώς θα στερηθεί τα δικηγορικά του δικαιώματα.
- Εντάξει.
- Κανείς δεν μπορεί να μάθει.
Απολύτως κανείς.
Καμία εξάιρεση.
Και η κυρία με το φανταστικό στήθος, που
δουλεύει στο μπαρ στο Πίντμοντ;
- Εντάξει, μόνο αυτή.
- Και αυτή με το τατουάζ;
Σκάσε.
- Είμαι απλά τόσο φοβισμένος όσο εσύ.
- Όχι, δεν είσαι.
Από δω. Έλα.
- Μου είπες ψέμματα.
- Τι;
Είπες ότι μισούσες τα μικρά σκυλιά.
- Γεια.
Ήμουν στο άσυλο ζώων
κάνοντας μια ιστορία.
Ήταν αρκετά δύσκολο ν' αντισταθώ.
Υποσχέθηκε ότι δεν θα γαυγίζει.
- Γεια. Πως σε λένε;
- Αυτόν ρωτάς;
Ίσως χρειαστεί να περιμένεις λιγάκι.
- Είναι Γούντγουόρντ.
- Γεια σου, Γούντι.
Τα μάτια σου είναι κόκκινα.
Έκλαιγες;
Αλλεργίες από το σκυλί.
- Γεια.
- Θα το σταματήσεις αυτό;
- Θεέ μου.
- Θέλω να σε φιλήσω, ξέρεις.
- Τι σε σταματά;
- Αυτός. Θα είναι σαν να φιλάω αυτόν.
Όχι, υπάρχει διαφορά. Δοκίμασε.
Έλα. Μη γίνεσαι κότα.
Βλέπεις; Τώρα εμένα.
Όχι, ευχαριστώ. Προτιμώ ζάχαρη
με τον καφέ μου, όχι αλάτι.
Συγγνώμη.
Είναι κατανοητό, είναι και
τα δύο λευκά.
- Που βρίσκεσαι;
- Τι;
Που βρίσκεσαι;
Είμαι...
Είμαι λίγο συγχυσμένος.
Δεν είναι τίποτα. Συγγνώμη.
Είναι επειδή είπα την λέξη από "Α"
χθες βράδυ, έτσι δεν είναι;
- Είπες ότι είσαι λεσβία;
- Μη με κοροϊδεύεις τώρα.
Συγγνώμη.
Ήμουν ηλίθια.
Δεν ήθελα να σε πιέσω.
Απλά παρασύρθηκα πάνω
στην έξαψη του πάθους.
Όχι. Όχι, δεν είναι αυτό.
Χάρηκα που το είπες.
Ήμουν συνεπαρμένος.
Στην πραγματικότητα, αισθάνομαι
το ίδιο.
Ήταν μόνο η έξαψη του πάθους
που σε έκανε να το πεις;
Όχι. Εσένα;
Τι; Μπερδεύτηκα τώρα.
Όχι, δεν ήταν η έξαψη του πάθους
που με έκανε να το πω.
Όντως αισθάνεσαι το ίδιο;
Το ξέρεις ότι αισθάνομαι το ίδιο.
- Εγώ...
- Δεν χρειάζεται να το πεις.
Όχι, νομίζω ότι πρέπει.
Σ' αγαπώ.
’κουσέ με. ’κουσέ με πολύ
προσεκτικά.
- Ίσως ακούσεις κάποια πράγματα.
- Τι είδους πράγματα;
Πράγματα...
όχι απαραίτητα καλά πράγματα.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Σου ζητάω να μ' εμπιστευτείς.
Είσαι παντρεμένος;
Όχι.
Έχεις νόθα παιδιά σε λιμάνια,
σε όλο τον κόσμο;
- Ούτε ένα.
- Έχεις μια ασθένεια
όπου σημεία του σώματος, που μου
αρέσουν θα αρχίσουν να διαλύονται;
- Όχι.
- Τότε θα είμαστε μια χαρά.
Έλα.
Εδώ είμαστε.
Φίλε μου.
Πρέπει να το δω ο ίδιος.
Λοιπόν, αδερφέ μου, αλήθεια το έκανες.
Προχώρα, διασκέδασέ το.
Δώσε τη καλύτερη βολή σου.
Δεν μπορείς να έχεις τη μεσολάβησή μου
και φυσικά όχι την καλύτερη μου βολή.
Οπότε θα θυμάμαι αυτή την εικόνα σαν
μια απ' αυτές τις στιγμές της Κόντακ,
οι οποίες δυστυχώς ήταν όλες
τόσο σύντομες.
Τα καλά νέα είναι ότι κατάφερες
εγγύηση.
Ο φίλος σου, ο Φίνλεϊ, είναι
καθ' οδόν επάνω.
Επίθετο Νίκολας, όνομα Κρίστοφερ,
μεσαίο όνομα Τζον;
Οδηγούσε ενώ ήταν μεθυσμένος.
Υπόγραψε εδώ.
Τα λιγότερο καλά νέα, είναι ότι
τα αδέρφια σου στο πιεστήριο
έχουν συγκεντρωθεί απ' έξω με
τα φώτα τους και τις κάμερες
και έχουν ανάγκη για αίμα.
Είναι μια πεινασμένη ομάδα.
Κανόνισα για τον φίλο σου, να παρκάρει
στο γκαράζ του τμήματος
το οποίο θα σου επιτρέψει να αποφύγεις
τους συναδέλφους σου,
και να φύγεις κρυφά από πίσω.
Σου χρωστάω. Αλήθεια.
Θα σκεφτώ κάτι.
Είμαι σίγουρος ότι θα το κάνεις.
Παιδιά.
- Είσαι έτοιμος;
- Ναι.
Ευχαριστώ και πάλι.
Κανένα πρόβλημα. Κανένα
απολύτως πρόβλημα.
Κανένα απολύτως πρόβλημα.
Έλλα.
Κάτι συνέβη απόψε.
Όχι, όχι, όχι, όχι ατύχημα.
Είμαι καλά.
Είμαι, αλήθεια.
Απλά μάλλον με συνέλλαβαν...
περισσότερο, για την ακρίβεια
με συνέλλαβαν
για μέθη.
Όχι, μην έρχεσαι από δω,
αισθάνομαι ήδη αρκετά σκατά ως έχει.
Περίμενε ένα λεπτό.
Κάποιος είναι στη πόρτα.
Ναι, περίμενε.
Έρχομαι.
Έλλα, θα σε ξανακαλέσω εγώ.
Θυμάσαι τι σου είπα εκείνο το πρωί;
Ξέρεις, το σ' αγαπώ θέμα.
Λοιπόν, ακόμα ισχύει.
Σ' αγαπώ.
Αστυνομικό Τμήμα του Σρίβεπορτ.
Ανοίξτε τώρα.
Εντάξει, έρχομαι. Δώστε μου ένα λεπτό,
για όνομα του Χριστού.
’νοιξε τη πόρτα αλλιώς
θα τη σπάσουμε.
Αυτό είναι ένταλμα για να
ερευνήσουμε το σπίτι σου.
Θέλω να το διαβάσεις και μετά
να το υπογράψεις.
Σήκωσε το μπατζάκι σου,
σε παρακαλώ.
Σε πειράζει να μου πεις
περί τίνος πρόκειται;
Το μπατζάκι, Σι Τζέι.
Ας δοκιμάσουμε το άλλο πόδι.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
- Δεν είναι τίποτα.
- Όχι, περισσότερο αναμφίβολα είναι κάτι.
Ανέβασε τον επίδεσμο και
άσε με να δω.
- Και πώς το έπαθες αυτό;
- Από αυτόν.
Υπαστυνόμε.
- Γύρνα, σε παρακαλώ.
- Τι;
Γύρνα τώρα.
Σι Τζέι Νίκολας, συλλαμβάνεσαι
για τον φόνο της Ντόρις Ρουθ Όουενς.
- Είσαι τρελός;
- Οτιδήποτε πεις
μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου,
σε δικαστήριο κοινού νόμου.
Έχεις δικαίωμα δικηγόρου.
Αν δεν μπορείς να πληρώσεις έναν...
Είμαι σίγουρος ότι ο κ.Νίκολας
καταλαβαίνει τα δικαιώματά του.
- Έτσι δεν είναι, κ.Νίκολας;
- Καταλαβαίνω τα δικαιώματά μου.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι γιατί
συλλαμβάνομαι για δολοφονία.
Ευχαριστώ πολύ, ντετέκτιβ Νίκερσον.
Θα αναλάβω εγώ από δω και πέρα.
- Τι;
- Είπα θα αναλάβω εγώ από δω και πέρα.
- Μου παίρνεις τη σύλληψη;
- Παραμένει δική σου σύλληψη.
Κανένας δεν σου παίρνει τίποτα.
Θα πάρεις όλα τα εύσημα
για τη δουλειά σου.
Αναλαμβάνω την έρευνα με απαίτηση
του γενικού εισαγγελέα.
Δεν το καταλαβαίνω. Αλλά επίσης
συνειδητοποιώ πότε κάτι δεν είναι δικό μου.
Οι καλύτερες θέσεις, σε οποιοδήποτε γεγονός
δεν πρόκειται να σε γλυτώσουν από αυτό.
Σου τηλεφωνούσα κάθε μέρα.
Το ξέρω.
Δεν καταλαβαίνω. Γιατί δεν με
κάλεσες πίσω;
- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
- Για τι πράγμα μιλάς;
- Δεν θέλω να πληγωθείς.
- Είναι πολύ αργά γι' αυτό.
Όχι, άκουσέ με.
Το αφεντικό σου με μήνυσε.
Το αφεντικό σου, για όνομα του Θεού.
Δνε πρέπει να έχεις καμία σχέση
μαζί μου.
Έχω τα πάντα μαζί σου.
Δεν έχω επιλογή.
Έχεις σκεφτεί τι θα συμβεί στη
καριέρα σου αν ο Χάντερ
- ανακαλύψει για μας τους δύο;
- Στη καριέρα μου;
Με δουλεύεις; Στη καριέρα μου;
Εδώ πέρα πρόκειται για τη ζωή σου.
Θα παραιτηθώ απο την Εισαγγελία και
θα μπω στην υπεράσπισή σου.
Όχι. Όχι, δεν μπορείς να
το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς.
Θα είμαι εντάξει.
- Ακούγεσαι σαν εξωγήινος.
- Σου λέω θα είμαι μια χαρά.
Είσαι σε δύσκολη θέση.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα κάνεις
καμία βλακεία.
- Τι κάνεις;
- Τι εννοείς;
Είναι κάτι που έχει να κάνει με
τον  Χάντερ, δεν είναι;
- Γιατί το ρωτάς αυτό;
- Έχεις κάποιου είδους εμμονή μαζί του.
Είναι κάτι που έχει να κάνει μ' αυτόν,
δεν είναι;
Σου ζητάω να με εμπιστευτείς.
Υπάρχει κάτι που δεν μου λες.
Αυτό χρειάζεται να ξέρεις.
Σ' αγαπώ.
Και είμαι αθώος.
Δεν μπορώ να σε αναμίξω σε αυτό.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με
καταλαβαίνοντας τι λέω.
Αγάπησε με αρκετά, ώστε
να μ' εμπιστευτείς.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Ευχαριστώ.
Μετά από δύο μέρες εκλογής
των ενόρκων,
η δίκη δολοφονίας του Σι Τζέι Νίκολας,
του καναλιού 8 άρχισε σήμερα το πρωί.
που υπόσχεται να είναι η πιο...
Ο γενικός εισαγγελέας Μάρκ Χάντερ, θα
παραδώσει τα εναρκτήρια επιχειρήματά του
αυτό που αναμένεται...
...της πιο αναμενόμενης δίκης δολοφονίας
εδώ και πολύ καιρό,
ο τηλεοπτικός δημοσιογράφος
Σι Τζέι Νίκολας
είναι προγραμματισμένο να είναι εδώ
από στιγμή σε στιγμή.
- Πώς πας;
- Όχι αγγίγματα.
Μην ανησυχείς.
Απλά θυμήσου, μη φέρεις το DVD
μέχρι να σου πω.
Πρέπει να περιμένουμε τον Χάντερ
να παρουσιάσει το ψευδές στοιχείο.
Αλλιώς δεν έχουμε τίποτα.
Αυτό είναι όλο το παιχνίδι.
- Περί τίνος πρόκειται;
- Τίποτα.
Απλά μου ευχήθηκε καλή τύχη.
Θα χρειαστούμε κάποια.
Όλοι όρθιοι.
Προσοχή, προσοχή!
Το Τμήμα 4 του Αξιότιμου Πρώτου
Ένδικου Περιφερειακού Δικαστηρίου
εντός και για την Πολιτεία της Λουιζιάνα,
της ενορίας του Κάντο,
είναι ανοιχτό και σύμφωνο
προς αναβολή.
Ο Θεός να ευλογεί την πολιτεία και
αυτό το αξιότιμο δικαστήριο.
Τάξη και ησυχία διατάχθηκαν υπό
την ποινή του νόμου.
Παρακαλώ, καθήστε.
- Είναι οι άνθρωποι έτοιμοι;
- Είμαστε, Εντιμότατε.
- Είναι η υπεράσπιση έτοιμη;
- Η υπεράσπιση είναι έτοιμη, Εντιμότατε.
Τότε θα ξεκινήσουμε με τις εναρκτήριες
δηλώσεις, κ. Χάντερ.
Σας ευχαριστώ, Εντιμότατε.
Η μητέρα της Τζέιν Ντο είχε ένα όνομα,
το οποίο δεν μπορώ να αποκαλύψω.
Είχε ελπίδες που ποτέ δεν
θα πραγματοποιούνταν.
Είχε αγάπη που ποτέ δεν
ανταποδώθηκε.
Και είχε καλοσύνη, που ποτέ
δεν της δώθηκε πίσω.
Δύο βδομάδες μετά τη συνέντευξη, η μητέρα
της Τζέιν Ντο, πέθανε από υπερβολική δόση.
Μπορούμε μόνο να ελπίζουμε
για δύο πράγματα:
Πρώτον, ότι ξανάσμιξε
με τη μικρή της κόρη.
Και δεύτερον ότι ο θάνατός της,
δεν ήταν εντελώς ανώφελος.
Αυτό μπορεί να ολοκληρωθεί μόνο
αν συνειδητοποιήσουμε
ότι η μόνη διαφορά μεταξύ
της Τζέιν Ντο και εμάς
είναι το γεγονός, του πού γεννηθήκαμε.
Δεν έχουμε κανέναν έλεγχο
πάνω του.
Επομένως δεν είμαστε καλύτεροι, ούτε
πιο άξιοι από οποιονδήποτε άλλον.
Είμαι ο Σι Τζέι Νίκολας. Καληνύχτα.
Και αφότου είδατε τον άντρα
με το μαχαίρι, τι κάνατε;
Δεν είχα τον χρόνο να κάνω τίποτα.
Ο Όλιβερ απλώς...
- Με συγχωρείτε. Ο Όλιβερ;
- Ο σκύλος μου.
Είναι ένα τεριέ Τζακ Ράσελ σαν
αυτό απ' το "Φρέιζερ".
Δεν ξέρουν ότι είναι μικρά.
Είναι απόλυτα άφοβα.
Είναι καταπληκτικό αλήθεια.
Κ. Τάρλοου, τι συνέβη αφότου είδατε
τον άντρα με το μαχαίρι;
Ο Όλιβερ απλά έτρεξε και
τον δάγκωσε.
- Που;
- Στο αριστερό του πόδι.
Και τα Τζακ Ράσελ έχουν πολύ
κοφτερά δόντια.
Υπάρχουν τέσσερα τραύματα
από μαχαίρι.
Ένα έκοψε την αριστερή αρτηρία
της καρωτίδας.
Ένα άλλο κάτω από το στέρνο
τρύπησε την αορτή.
Τα υπόλοιπα δύο τρύπησαν την κοιλιά
και εξέθεσαν το λεπτό έντερο.
Δρ. Ρόμανς, θα ήθελα να κοιτάξετε
αυτό το μαχαίρι
το οποίο εισάγαμε προηγουμένως
ως Ανθρώπινο Πειστήριο Σι.
Αυτό πάρθηκε από το διαμέρισμα
του κατηγορουμένου.
Θα μπορούσε να είναι το φονικό όπλο;
Ναι, η λεπίδα είναι μακριά και φαρδιά,
το ίδιο όπως και τα τραύματα.
Και όταν εξετάσατε το μαχαίρι βρήκατε
καθόλου ίχνη ή αίμα πάνω του;
Όχι, είχε καθαριστεί πρόσφατα
με ένα δυνατό βιομηχανικό
προϊόν καθαρισμού.
Και οι παραμορφώσεις στη λαβή
δηλώνουν ότι είχε βραστεί.
Επιπλέον ραβδώσεις στη λαβή
δηλώνουν
ότι η λεπίδα είχε πρόσφατα ακονιστεί.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Σας ευχαριστώ, δρ. Ρόμανς.
- Δικός σας ο μάρτυρας.
- Απλά για να το ξεκαθαρίσουμε,
αυτό που λέτε, είναι ότι δεν γνωρίζετε
αν αυτό είναι το πραγματικό
φονικό όπλο ή όχι.
Όχι.
Σας ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Η δαγκωματιά του κ. Νίκολας
στην αριστερή γάμπα
ήταν σύμφωνη με δαγκωματιά από σκύλο
αυτού του μεγέθους και ράτσας.
Τώρα βρήκατε ένα αποτύπωμα
παπουτσιού στη σκηνή.
Τι είδους παπούτσι ήταν;
Ανήκουν στην αθλητική ομοσπονδία
Μοντάλβο.
Ίδιο με τα παπούτσια που ανήκαν
στον κατηγορούμενο
που καταγράφτηκαν ως στοιχείο
Ανθρώπινο Πειστήριο Ντι;
Ναι.
Τώρα είναι δημοφιλή επώνυμα αθλητικά;
Όχι, είναι ιδιαίτερα σπάνια.
Στην πραγματικότητα, δεν υπάρχει ούτε ένα
κατάστημα στο Σρίβεπορτ που να τα έχει.
Συγκρίνατε τα αθλητικά του κατηγορουμένου
με το αποτύπωμα στη σκηνή;
Ναι. Υπήρξε ταυτοποίηση και
στο μέγεθος και στο βάρος.
Τώρα η μάσκα, η μάσκα του σκι,
που βρέθηκε στο διαμέρισμα
του κατηγορουμένου
καταγράφτηκε ως Ανθρώπινο Πειστήριο Ε.
Τι μπορείτε να μου πείτε γι' αυτήν;
Βρήκαμε σπρέϊ πιπεριού γύρω
στις τρύπες των ματιών
από την εξωτερική πλευρά.
Κάποιος την είχε ψεκάσει.
Ήταν σύμφωνο με το σπρέϊ πιπεριού
που ανήκε στο θύμα.
Σας ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Εντιμότατη.
Τώρα δεν μπορείτε να μας πείτε επακριβώς,
ότι η δαγκωματιά στη γάμπα του πελάτη μου
- προήλθε από το σκύλο του κ. Τάρλοου;
- Όχι.
Οπότε θα μπορούσε να προέρχεται από
οποιδήποτε σκυλί ίδιου μεγέθους και ράτσας,
- όπως αυτό που ανήκε στον πελάτη μου;
- Ναι, σωστά.
Οι φωτογραφίες της σκηνής εγκλήματος
δείχνουν
ότι υπήρχε μεγάλη ποσότητα αίματος
ραντισμένη, που προκλήθηκε από την επίθεση.
- Είναι σωστό αυτό;
- Ναι.
Ωστόσο όταν εξετάσατε τα ρούχα
του κατηγορουμένου,
που καταγράφτηκαν ως στοιχεία
Ανθρωπίνου Πειστηρίου Ε,
δεν βρήκατε καθόλου ίχνη αίματος.
Όχι, αλλά ο πελάτης είχε χρόνο...
Ένα απλό ναι ή όχι θα είναι αρκετό.
Οπότε για την ακρίβεια,
θα είναι δίκαιο να πούμε
ότι δεν υπάρχει άμεσο δικανικό
στοιχείο, το οποίο
συνδέει τον πελάτη μου
με το έγκλημα;
Ναι.
Καμία περαιτέρω ερώτηση.
Λυπάμαι πολύ.
Ναι;
Συγχωρείστε με, για ένα λεπτό.
- Συγγνώμη, γλύκα.
- Είναι εντάξει.
Καλύτερα να είναι καλό.
Λοιπόν, τι διάολο επείγον είναι αυτό;
- Εξετάσαμε τα οικονομικά του Νίκολας ξανά.
- Ναι.
Αγόρασε μια βιντεοκάμερα από το Ράιτ
Όντιο δύο μέρες μετά τον φόνο.
Υπάρχει κάποιο νόημα σ' αυτό,
έτσι δεν είναι;
Επίσης αγόρασε μια μαύρη Ρίμποκ
φόρμα και μάσκα του σκι
στο κατάστημα αθλητικών ειδών.
Αγόρασε έναν σκύλο από
το άσυλο ζώων.
Όλα την ίδια μέρα που αγόρασε
τη βιντεοκάμερα.
Κάτι δεν μυρίζει σωστά.
Όταν πήγε στο κατάστημα,
ήταν μόνος;
Οι άνθρωποι στο κατάστημα αθλητικών
δεν μπορούν να θυμηθούν.
Ο πωλητής στο Ράιτ Όντιο είπε
ότι ίσως ήταν με κάποιον.
Ο άντρας στο άσυλο ζώων, σίγουρα
θυμάται ότι ήταν με κάποιον
άλλον άντρα.
- Ξέρεις ποιος είναι αυτός ο άντρας;
- Είμαι σχεδόν βέβαιος.
Λοιπόν, αν κάποιος τράβηξε ένα βίντεο,
τότε αυτός ο άντρας το έχει.
Νομίζεις ότι μας παγιδεύουν;
Δεν μπορούμε να το έχουμε αυτό,
μπορούμε;
Τώρα λέτε σας παρακαλώ στο δικαστήριο, τι
βρήκατε στο παντελόνι του κατηγορουμένου;
Με εντολή της Εισαγγελίας, επανεξετάσαμε
τα ρούχα του κατηγορουμένου.
Και τι βρήκατε σ' αυτά;
Βρήκαμε μικρά ίχνη από αίμα,
στις ραφές στα μπατζάκια του.
Μας ξέφυγε την πρώτη φορά.
Συμβαίνει.
Εντιμότατη, δεν είχαμε προηγούμενη
ειδοποίηση αυτής της κατάθεσης.
Δικαστά, ανακαλύψαμε το στοιχείο
μόλις χθες.
Θα το επιτρέψω.
Μην ανησυχείτε, Σύμβουλε.
Θα σας δώσω χρόνο να εξετάσετε
το στοιχείο.
Κάνατε ανάλυση DNA του αίματος
που βρήκατε στο παντελόνι
του κατηγορουένου;
- Ναι, έκανα.
- Και τι έδειξε η ανάλυση τώρα;
Το αίμα ανήκε στο θύμα.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Εντιμότατη.
Με συγχωρείς.
Σταμάτα.
Σκατά.
Εντιμότατη, η κατηγορούσα αρχή
τελείωσε.
Είσαστε έτοιμος να καλέσετε τον
πρώτο σας μάρτυρα, Σύμβουλε;
Ναι, Εντιμότατη. Η υπεράσπιση καλεί
τον δρ. ’αρων Γουέικφιλντ.
Προχώρα. Σταμάτα, σταμάτα.
Σταμάτα, σταμάτα.
Σταμάτα!
Με συγχωρείτε. Συγγνώμη.
Γεια, πρέπει να ανοίξω το ασφαλείας
κουτί παρακαταθήκης μου.
Με λένε Κόρεϊ Φίνλεϊ. Αυτή είναι
η ταυτότητά μου.
Βεβαίως, κ. Φίντλεϊ.
Για την ακρίβεια είναι Φίνλεϊ.
Χωρίς Τ.
Αυτό θα εξηγούσε γιατί δεν μπορώ
να βρω το αρχείο σας.
Πιθανόν, ναι.
Ξέρετε, έχω έναν ξάδερφο που
τον λένε Φίντλεϊ.
- Έχετε;
- Με Τ.
Δεύτερος ξάδερφος στην πραγματικότητα.
Ή είναι πρώτος ξάδερφος, προηγούμενος
μακρινός συγγενής;
Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό.
Βλέπετε, είναι παντρεμένη με
τον πρώτο μου ξάδερφο.
Ξέρετε πως λειτουργεί αυτή
η συγγένεια;
Όχι, αλήθεια δεν...
ξέρετε, αν μπορούμε πιθανόν...
Εδώ είναι.
Κόρεϊ Φίνλεϊ, χωρίς Τ.
Έχετε το κλειδί σας μαζί σας,
κ. Φίνλεϊ χωρίς Τ;
Ναι, το έχω. Έχω το κλειδί μου.
Εδώ είναι.
- Ωραία.
- Εντάξει.
Εντάξει.
Είναι ακριβώς εδώ μέσα.
150, 151...
2263, το βρήκα Είναι ακριβώς εδώ.
Είναι ακριβώς εδώ.
Λοιπόν, φυσικά. Εκεί είναι.
Εντάξει, πάρτε το κλειδί μου.
Νομίζετε ότι μπορούμε να το κάνουμε
πιο γρήγορα;
- Βιάζομαι λιγάκι.
- Όχι.
Εντάξει.
- Ενδιαφέρεστε για ιδιωτικό θάλαμο;
- Όχι, σας ευχαριστώ.
Κ. Φίνλεϊ!
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε, σταμάτα.
Συγγνώμη.
Και κατά τη γνώμη σας, δρ. Γουέικφιλτν,
μπορούν αυτά τα τραύματα να προκλήθηκαν
από άλλο μαχαίρι πέραν αυτού
- που ανήκει στον κατηγορούμενο;
- Απόλυτα.
Οποιαδήποτε λεπίδα παραπλήσιου μήκους
ή πλάτους μπορεί να προκαλέσει
αυτά τα τραύματα.
Υπάρχουν εκατοντάδες μαχαίρια με
λεπίδες τέτοιου μεγέθους.
Καλέστε τον επόμενό σας μάρτυρα,
κ. Σπότα.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να καθυστερώ.
Που είναι ο μάρτυρας έκπληξη
που μου έλεγες;
Θα είναι εδώ ανά πάσα στιγμή.
Αυτό λες τις τελευταίες τέσσερις ώρες.
- Έπρεπε να είναι εδώ μέχρι τώρα.
- Σύμβουλε;
Εντιμότατη,
περιμένουμε την εμφάνιση ενός
μάρτυρα διάψευσης.
Λοιπόν ξέρετε που βρίσκεται;
Όχι, Εντιμότατη.
Εντιμότατη, η υπεράσπιση ζητά
μια αναβολή αυτή τη στιγμή
ώστε να εξετάσουμε το νέο δικανικό
στοιχείο της κατηγορούσας αρχής.
Η πρόταση εισακούστηκε.
Θα συναντηθούμε πάλι εδώ στις 9π. μ
το πρωί της Δευτέρας.
Η δίκη διακόπτεται.
Σύμβουλε, είναι η υπεράσπιση
έτοιμη να ξεκινήσει;
Είναι, Εντιμότατη.
Η υπεράσπιση καλεί τον Σι Τζέι Νίκολας.
Σηκώστε το δεξί σας χέρι.
Ορκίζεστε επίσημα να πείτε την αλήθεια,
όλη την αλήθεια και μόνο αυτήν,
- με τη βοήθεια του Θεού;
- Ορκίζομαι.
Καθήστε.
- Δολοφονήσατε την Ντόρις Ρουθ Όουεν;
- Δε την δολοφόνησα.
Τότε γιατί δικάζεστε σήμερα;
Γιατί ήθελα να δικαστώ.
Τι εννοείτε;
Εσκεμμένα ενοχοποίησα τον εαυτό μου,
στο έγκλημα.
- Γιατί να κάνετε κάτι τέτοιο;
- Δούλευα σε μια ιστορία
για το πως η Εισαγγελία κατασκευάζει
δικανικά στοιχεία
σε δίκες δολοφονίας για να εξασφαλίζει
ένοχες αποφάσεις.
Εντιμότατη, αυτή είναι μια σκανδαλώδης
δήλωση.
Ένιωσα ότι ο μόνος τρόπος για να αποκαλύψω
στοιχεία διαφθοράς στην Εισαγγελία,
ήταν να εμπλακώ ο ίδιος στο έγκλημα,
για να δω αν η Εισαγγελία θα κατασκεύαζε
στοιχεία DNA, κάτι το οποίο έχει ήδη κάνει.
Ησυχία.
Ξέρατε γι' αυτό;
Όχι, μέχρι που μου το είπε ο πελάτης μου
χθες, Εντιμότατη.
- Είναι αλήθεια;
- Ναι, Εντιμότατε.
- Και έχετε στοιχεία να το στηρίξετε αυτό;
- Έχουμε.
Εντιμότατη, δεν θα αρχίσω καν
να διαπραγματεύομαι
το πόσο προσβλητικό και
δυσφημιστικό είναι αυτό.
Παρόλα αυτά, είναι φανερό ότι
η υπεράσπιση είναι απελπισμένη.
Προσπαθούν να δημιουργήσουν, μια ακύρωση του
σώματος ενόρκων ώστε να επικαλεστείτε κακοδικία
επειδή ξέρουν ότι θα χάσουν.
Δεν μπορείτε να τους επιτρέψετε, να
παρουσιάσουν αυτή τη γελοία υπεράσπιση.
Η κατηγορούσα αρχή άνοιξε
την πόρτα, Εντιμότατη,
παρουσιάζοντας δικανικά στοιχεία
της τελευταίας στιγμής.
Ο πελάτης μου δικάζεται για τη ζωή του.
Θα πρέπει να του δωθεί κάθε ευκαιρία.
Είπατε ότι έχετε στοιχεία. Σας δίνω
την ευκαιρία να τα παρουσιάσετε.
Δεν θα... Επαναλαμβάνω, δεν θα
σας αφήσω να κάνετε απερίσκεπτες
και επιζήμιες κατηγορίες.
Με καταλαβαίνετε, κ. Νίκολας;
Δεν θα υπάρξει κακοδικία.
Θα υπάρξει μια κλήτευση ασέβειας του
δικαστηρίου για σας, κ. Σπότα,
αν η απόδειξή σας αποδειχτεί, ότι
δεν είναι απόδειξη.
- Καταλαβαίνουμε, Εντιμότατη.
- Μπορείτε να συνεχίσετε,
- παρόλο που βρίσκεστε σε πολύ δύσκολη θέση.
- Σας ευχαριστώ, Εντιμότατη.
Τώρα, Σι Τζέι, πες σε παρακαλώ στο
δικαστήριο γιατί το έκανες.
Έκανα έρευνα για τον Εισαγγελέα,
κάποιο διάστημα.
Υπήρχε μια σειρά υποθέσεων, στις οποίες
δικανικά στοιχεία της τελευταίας στιγμής,
πάντα όσο αφορά το DNA, παρουσιάζονταν.
Έτσι ερεύνησα ακόμα πιο μακριά
και πείστηκα ότι ο Εισαγγελέας
φύτευε στοιχεία.
Αλλά γιατί να πάτε τόσο
ασυνήθιστα μακριά;
Ήταν το τελευταίο μου μέσο.
Ο εκδότης μου, μου ζήτησε να κάνω πίσω.
Δεν μπορούσα να δημοσιεύσω
τις υποψίες μου, χωρίς στοιχεία.
- Οπότε τι κάνατε;
- Ανακάλυψα τις λεπτομέρειες της υπόθεσης,
από τον ντετέκτιβ Νίκερσον. Μετά βγήκα
έξω και αγόρασα ένα τεριέ Τζακ Ράσελ,
και το έβαλα να με δαγκώσει
στην αριστερή γάμπα.
Μετά αγόρασα τον σουγιά, το παντελόνι
και τα αθλητικά παπούτσια.
Αυτή είναι η απόδειξη από τα παπούτσια,
θα ήθελα να καταγραφεί ως
Πειστήριο Υπεράσπισης Α.
Μπορείτε να δείτε ξεκάθαρα
την ημερομηνία,
τρείς μέρες αφότου έλαβε χώρα
ο φόνος.
Αυτή είναι η απόδειξη της φόρμας,
Πειστήριο Υπεράσπισης Β.
Και πάλι, με ημερομηνία μετά τον φόνο.
Οπότε αν αγοράσατε τη φορμά,
μετά τον φόνο,
πως βρέθηκε το αίμα του θύματος
πάνω της;
Η μόνη απάντηση είναι ότι ο Εισαγγελέας
το έβαλε εκεί.
’ρα λέτε ότι επειδή η υπόθεση του
Εισαγγελέα ήταν καθαρά τυχαία,
φύτεψε το στοιχείο για να σας δέσει
στη σκηνή του φόνου;
Ναι.
Όχι, περαιτέρω ερωτήσεις, Εντιμοτάτη.
Αυτό είναι;
Αυτή είναι η απόδειξη
ότι είμαι ένας υπολογιστής, άτιμος άντρας;
Να μην αναφέρω κακούργος;
Ένα ζευγάρι αποδείξεων για μια φόρμα;
Το γραφείο μου κι εγώ, είμαστε
ένα άντρο της διαφθοράς,
επειδή αγόρασες μια φόρμα,
λίγες μέρες μετά τον φόνο.
Πρέπει να στο αναγνωρίσω,
είσαι το κάτι άλλο.
- Και τα αθλητικά παπούτσια.
- Τα αθλητικά παπούτσια.
Ξέχασα τα αθλητικά παπούτσια. Λοιπόν,
αυτά σφραγίζουν τη συμφωνία ακριβώς εκεί.
Δικαστά, πρέπει να μου περάσετε
χειροπέδες αυτή τη στιγμή.
Συμφωνώ.
Εσύ...
και χρησιμοποιώ αυτή τη λέξη
πολύ χαλαρά...
έχεις καμία απόδειξη;
Έφτιαξα ένα DVD
που τεκμηριώνει τις αγορές.
- Τα πάντα.
- Και που είναι αυτό το DVD;
Ο συνάδελφός μου που το τράβηξε...
σκοτώθηκε σε ατύχημα, την ώρα που
έρχονταν στην αίθουσα δικαστηρίου.
Και ο δίσκος καταστράφηκε.
Λοιπόν, λυπάμαι πολύ για
τον συνάδελφό σας.
Αλλά εκτός του ότι λέτε,
ότι έχετε ένα DVD που καλύπτει
τους ισχυρισμούς σας,
υπάρχει...
και χρησιμοποιώ αυτή τη λέξη...
και πάλι ελαφρά...
υπάρχει καμία απόδειξη
ότι το DVD υπάρχει;
Συγγνώμη, δεν άκουσα
την απάντησή σας.
Απαντήστε στην ερώτηση, κ. Νίκολας.
- Όχι.
- Όχι, δεν θα απαντήσετε στην ερώτηση
ή όχι δεν έχετε απόδειξη ότι υπάρχει;
Όχι, το μόνο που έχετε είναι ο λόγος μου.
Λοιπόν, σαν να τραντάζεται λιγάκι
το έδαφος τώρα, έτσι δεν είναι;
Δεν εξαρτάται από μένα να το πω αυτό.
Ξέρετε κάτι, κ. Νίκολας;
Είναι το πρώτο πράγμα που είπατε
στο οποίο συμφωνώ μαζί σας.
Εξαρτάται από τους ενόρκους
να αποφασίσουν, έτσι δεν είναι;
Τώρα έχω μόνο μια ακόμη ερώτηση,
μια μικρή ενοχλητική ερώτηση.
Το γεγονός ότι αγοράσατε ένα ζευγάρι
αθλητικά παπούτσια
και φόρμα κάποια στιγμή μετά τον φόνο,
το γεγονός ότι αγοράσατε
τα πάντα μετά τον φόνο,
σημαίνει ότι δεν μπορούσαν να σας ανήκουν
ένα ζευγάρι αθλητικά παπούτσια
ή μια φόρμα ή οτιδήποτε άλλο αγοράσατε
γι' αυτό το σκοπό,
πριν τον φόνο;
Συγγνώμη, δεν άκουσα
την απάντησή σας.
Υποθέτω πως όχι.
Σας ευχαριστώ.
Παρά τους εντυπωσιακούς ισχυρισμούς
που έγιναν από την υπεράσπιση,
ο Σι Τζέι Νίκολας βρέθηκε ένοχος
σήμερα για φόνο ’ βαθμού.
Πήρε στους ενόρκους λιγότερο
από πέντε ώρες
να επιστρέψουν με την απόφαση
της ενοχής,
στη δίκη δολοφονίας του Σι Τζέι Νίκολας,
του Καναλιού 8.
Η καταδικαστική απόφαση είναι
για την επόμενη εβδομάδα.
Ο Εισαγγελέας Μάικ Χάντερ είπε ότι
η πολιτεία θα ζητήσει τη θανατική ποινή,
λόγω της βαρβαρότητας του εγκλήματος.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Τι δεν πάει καλά με σένα;
Φυσικά θα ερχόμουν.
Έχω μια ομιλία.
Την προβάρω ξανά και ξανά.
Ο Θεός ξέρει ότι είχα τον χρόνο.
Σχεδόν νόμιζα ότι την είχα, ξέρεις;
Αλλά τώρα το στόμα μου είναι
γεμάτο βαμβάκι.
Εντάξει, πάμε.
Την τελευταία φορά που σε είδα,
είπες ότι πίστευες σε μένα.
Είπες ότι ήξερες ότι δεν
το' χα κάνει αυτό.
Μετά είδες τα στοιχεία στη δίκη
και είπες στον εαυτό σου,
"Θέλω να τον πιστέψω.
Πρέπει. "
Υπήρχαν όλα αυτά τα στοιχεία.
Τόσα πολλά.
Και μετά το στοιχείο του DNA.
Αυτό ήταν το τελευταίο καρφί, δεν ήταν;
Ήταν ο αποφασιστικός παράγοντας.
Γι' αυτό νομίζεις ότι είμαι ένας δολοφόνος.
- Δεν το νομίζω.
- Ναι, το νομίζεις.
Και είναι εντάξει.
Δεν χρειάζεται να λες ψέμματα.
Δεν σε κατηγορώ.
Απλά θέλω να ακούσεις.
Αν υπήρξε ποτέ κάποια στιγμή
που με αγάπησες,
αν υπήρξε ποτέ μια στιγμή που σκέφτηκες
ότι ήμουν καλός άνθρωπος,
τότε θέλω να ακούσεις αυτό.
Ότι είπα στη δίκη ήταν αλήθεια.
Το DNA φυτεύτηκε από το αφεντικό σου,
όπως φύτεψε το στοιχείο DNA, σε εκείνο το
τσιγάρο στην υπόθεση του ’ντρε Μπένσον.
Τώρα ξέρω ότι ποτέ δεν γνώρισες, κατηγορούμενο
που να μην διαμαρτύρεται για την αθωότητά του,
αλλά στ' ορκίζομαι είναι αλήθεια.
Ο Φίνλεϊ είχε το δίσκο που τα αποδείκνυε όλα.
Και νομίζω ότι ο Χάντερ έβαλε
να τον σκοτώσουν
γιατί ο δίσκος που είχε ο Φίνλεϊ κλειδωμένο
στο γραφείο του, εξαφανίστηκε.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό.
- Σε πιστεύω.
- ’κουσέ με.
Δεν σου ζητάω να με πιστέψεις.
Σε ικετεύω να πας και να
το ανακαλύψεις μόνη σου.
Γίνε ολιγόπιστη.
Γίνε καχύποπτη.
Ψάξε λίγο από μόνη σου.
Ξέρω πόσο καλή είσαι.
Σε παρακαλώ, είσαι η τελευταία μου
ελπίδα.
Γιατί να σου ζητήσω να κάνεις
οτιδήποτε από αυτά αν είμαι ένοχος;
Γιατί να σου ζητήσω να ανακαλύψεις την αλήθεια
αν η αλήθεια ήταν τόσο άσχημη για μένα;
Γιατί δεν σου έχει απομείνει
τίποτα να χάσεις.
Έλλα.
Είσαι τόσο, μα τόσο λάθος.
Έχω να χάσω εσένα.
Θάνατος με θανατηφόρα ένεση...
αυτή ήταν η επίσημη ποινή από
το σώμα ενόρκων
στη δίκη δολοφονίας του Σι Τζέι Νίκολας,
η ετυμηγορία της φάσης ποινής,
της δίκης.
Ο Νίκολας, όταν ρωτήθηκε αν
έχει κάτι να πει,
υπερασπίστηκε την αθωότητά του και
είπε ότι τα πραγματικά γεγονότα
κάποια μέρα θα αποκαλυφθούν.
Ο Νίκολας οδηγήθηκε από το δικαστήριο
απευθείας στους θανατοποινίτες,
στη Κρατική Φυλακή της Λουιζιάνα
όπου θα ζει σε απόλυτη απομόνωση
για πάνω από 20 ώρες τη μέρα,
μέχρι η διαδικασία της έφεσής του,
να εξαντληθεί.
Δεν είναι μια χαρούμενη μέρα
για κανέναν.
Καμία ζωή δεν είναι πιο πολύτιμη
από μια άλλη.
Πήραν τη ζωή της Ντόρις Ρουθ Όουενς.
Δεν μπορούμε να την φέρουμε πίσω.
Και ο νεαρός Σι Τζέι Νίκολας στερήθηκε
τη ζωή του.
Δεν υπάρχει τίποτα να γιορτάσουμε.
Δύο ζωές πρόκειται να χαθούν,
η μία περικόπηκε, η άλλη χαραμίστηκε.
Και το μόνο πράγμα που μπορώ να πω,
είναι ότι η απόφαση των ενόρκων
υπηρετεί την δικαιοσύνη.
Και με αυτό τον τρόπο, υπηρετεί
όλους μας.
Όταν άρχισα να απομακρύνομαι,
δεν μπορούσα να κοιτάξω πίσω.
Δεν μπορούσα να την βλέπω τυλιγμένη
με όλες αυτές τις εφημερίδες,
μπροστά από την εκκλησία.
Δεν μπορούσα.
Ήξερα ότι ήταν ασφαλής,
και ζεστή,
ότι ήταν με τον Θεό.
Ακόμα...
Δεν μπορώ να κοιτάξω πίσω.
Η μητέρα της Τζέιν Ντο είχε ένα όνομα,
το οποίο δεν μπορώ να αποκαλύψω.
Είχε ελπίδες, που ποτέ δεν
θα πραγματοποιούνταν.
Είχε αγάπη...
Μπορώ να ρωτήσω, γιατί με ρωτάς
για τον Νίκολας και τον Φίνλεϊ;
Δεν εκπροσωπώ το γραφείο
του γενικού εισαγγελέα.
Δεν υπάρχει τίποτα επίσημο σ' αυτό,
το υπόσχομαι.
Γιατί είσαι εδώ;
Σε παρακαλώ, είναι απόλυτα προσωπικό.
Σου ζητάω τη βοήθειά σου.
Αν ανακαλύψει κανείς ότι ήμουν εδώ
και σου μιλούσα, θα μπω σε μπελάδες.
Τώρα αν.. και είναι μεγάλο αν...
αν υπάρχει ιστορία εδώ, έχεις
το λόγο μου ότι θα είναι δική σου.
Αλλά πάλι, δεν νομίζω ότι υπάρχει
απολύτως τίποτα εδώ.
Τι θέλεις να μάθεις;
Ήρθε ο Σι Τζέι σε σένα για μια ιστορία,
φυτέματος στοιχείων από τον γενικό εισαγγελέα;
Ναι, ισχυρίζονταν ότι ο Χάντερ φύτεψε
στοιχεία DNA στην υπόθεση του ’ντρε Μπένσον.
Είπε ότι υπήρχαν και πολλές
άλλες υποθέσεις, επίσης.
Αλλά πρέπει να καταλάβεις,
με έναν τύπο σαν τον Σι Τζέι,
που πάντα είχε μια μεγάλη ιστορία,
αυτή ήταν ένα τηλεφώνημα μακριά,
μια πηγή μακριά.
Το πρόβλημα ήταν ότι είχε προαισθήματα
και πολύ λιγότερο από τ' άλλα.
Σε τι βασίζονταν αυτά τα προαισθήματα;
Είχε ένα αντίγραφο της συνέντευξης
του ’ντρε Μπένσον.
Ισχυρίζονταν ότι το τσιγάρο
που κάπνιζε
στη κασέτα κατέληξε στη σκηνή
εγκλήματος.
Τον ρώτησα πώς μπορείς να φυτέψεις
στοιχείο, σε μια σκηνή εγκλήματος
αφότου οι φωτογραφίες της σκηνής
είχαν παρθεί;
- Το έκανε μόνος του;
- Όχι.
Τράβαγε και τον φτωχό Φίνλεϊ σ' αυτό.
- Έλλα.
- Μπρους.
- Γεια.
- Γεια, τι κάνεις;
- Είμαι καλά.
- Έφερες την πληροφορία;
Αυτός είναι ο μόνος λόγος που ζήτησες
εδώ;
Σταμάτα.
Ειλικρινά.
- Ευχαριστώ.
- Περί τίνος πρόκειται εν πάσει περιπτώσει;
Έχει να κάνει με μας, που θα μπούμε σε
μπελάδες αν το ανακαλύψει κανείς.
’ρα το εργαστήριό σου έκανε τα τεστ DNA
σε όλες αυτές τις 17 υποθέσεις;
- Ναι.
- Υπήρχε κάτι αυνήθιστο σ' αυτές;
- Όχι, όχι στ' αλήθεια.
- Τίποτα;
- Λοιπόν...
- Λοιπόν τι;
Δεν είναι κάτι για το οποίο βάζω
το χέρι μου στη φωτιά.
Βάλε κάποιο άλλο μέλος πάνω της.
Τι είναι;
Απλά κάποια από τα δείγματα DNA,
εμφανίστηκαν την τελευταία στιγμή.
- Και αυτό είναι ασυνήθιστο;
- Κάπως. Μερικές φορές.
Σε πόσες από τις 17 υποθέσεις;
Στις περισσότερες.
Ναι, τους θυμήθηκα.
Πως μπόρεσα να ξεχάσω;
Έμοιαζαν τόσο ωραίο ζευγάρι.
Αυτός με το μούσι ήθελε πάντα
να τραβά φωτογραφίες.
Και κατέληξε ο εμφανίσιμος
να είναι δολοφόνος.
Και στεκόμουν τόσο κοντά του.
Μου προκαλεί ρίγη. Υποθέτω ποτέ δεν
μπορείς να ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Όχι, υποθέτω ότι δεν μπορείς.
Ναι;
Θα δεχτώ την κλήση.
Έλλα, άκου.
Όταν ο Φίνλεϊ πήγε σπίτι και ανακάλυψε
ότι ο δίσκος εξαφανίστηκε,
θα πήγαινε για τον εφεδρικό.
Τώρα σκέψου.
Ποιο είναι το απόλυτα ασφαλές
μέρος όπου φυλάς κάτι;
Ίσως με κάποιον άλλον.
Που μένει η μητέρα του;
Και οι δύο γονείς του έχουν πεθάνει.
- Κάποιος φίλος;
- Εγώ ήμουν ο πιο κοντινός του φίλος.
Μια τράπεζα.
Ένα ασφαλείας κουτί παρακαταθήκης.
Ναι. Ναι, αυτό βγάζει νόημα.
Εντάξει, η τράπεζά του ήταν
η Πέλικαν Μπανκ και Τραστ.
Ναι, τον θυμάμαι έντονα.
Βιάζονταν πάρα πολύ.
Όχι Τ στο όνομά του,
αντίθετα με τον ξάδερφό μου
ή οτιδήποτε είναι.
Βιασύνη, βιασύνη, βιασύνη.
Απλά πήρε κάτι από το κουτί του
και κυριολεκτικά έτρεξε από δω.
Ούτε ιδιωτικό θάλαμο, τίποτα.
Δεν πήρε καν το κλειδί του.
Δεν έχω ξαναδεί ποτέ κάτι τέτοιο.
Είδατε τι μετακίνησε από το κουτί;
Δεν επιτρέπεται να το κάνουμε αυτό.
Οι πελάτες μας, είναι εγγυημένα
ολοκληρωτικά απομονωμένοι.
Το εκτιμώ αυτό, κ. ’ρλανγκερ.
Δεσποινίς ’ρλανγκερ. Ποτέ δε
μου άρεσε το "κυρία".
Ακούγεται σαν σκύλα.
Είπατε ότι έπιασε το κουτί ακριβώς
μπροστά σας.
Είναι πιθανό να είδατε τι μετακίνησε
γιατί δεν μπορούσατε να το αποφύγετε,
έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, τώρα που το αναφέρετε,
ίσως να είδα κάτι.
Ένα πλαστικό αντικείμενο με
κάτι γυαλιστερό μέσα.
- Ένας δίσκος υπολογιστή ίσως;
- Ίσως.
Το ταμείο είναι απευθείας συνδεδεμένο,
με τον κατάλογο απογραφής μου.
Όταν σαρώνω τον κωδικό,
καταχωρεί το προϊόν και τον
αριθμό κατασκευαστή.
Σωστά, οπότε μπορείτε να ταιριάξετε κάθε
απόδειξη αντικειμένου, που έχει αγοραστεί;
Ναι, εφ' όσων έχει την ετικέτα
του κατασκευαστή.
Αλλά ήδη σας το' πα αυτό, παιδιά.
Μίλησες σε κάποιον από το γραφείο μου;
- Ναι.
- Θυμάσαι σε ποιον;
Ναι, είπε ότι ήταν ο Γενικός Εισαγγελέας.
- Γεια.
Τηλεφώνησα για να δω το κουτί
στοιχείων της υπόθεσης Νίκολας.
Σωστά, είσαστε από την Εισαγγελία.
- Ναι, έχω αριθμό υπόθεσης.
- Είναι εντάξει. Το' χω ήδη τραβήξει για σας.
Ευχαριστώ.
Υπέροχα, ευχαριστώ.
Έλλα;
Τι κάνεις εδώ τόσο αργά;
Απλά κοιτούσα τα...
τα αυθεντικά αρχεία της αστυνομίας
στην υπόθεση Μπελμόντ.
Δεν μου είναι γνωστή αυτή η υπόθεση.
Είναι για κλοπή.
Τον φέραμε πριν δύο μέρες.
- Ξέρεις τον Υπαστυνόμο Μέρτσαντ.
- Ναι, γεια.
- Δουλεύεις μέχρι αργά.
- Κι εσείς το ίδιο.
Ελπίζω να μην αφήνεις την προσωπική σου
ζωή, να επεμβαίνει στη δουλειά σου.
Τι;
Φαίνεσαι κουρασμένη.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Ναι, για την ακρίβεια ήμουν
στο δρόμο μου για το σπίτι.
Αν δεν ξεκουραστείς, μπορεί
να αρρωστήσεις με κάτι.
Και η υγεία είναι το πιο σημαντικό
πράγμα που έχουμε.
Φυσικά.
- Καληνύχτα, Έλλα.
- Καληνύχτα, κύριε.
’σε με να σε ρωτήσω κάτι.
Αν έπρεπε να τρέξεις πίσω,
στο ασφαλείας κουτί σου,
για να πάρεις τον εφεδρικό σου δίσκο,
δεν θα σήμαινε ότι υπάρχει ένας αυθεντικός
δίσκος που εξαφανίστηκε;
Και γιατί θα είχε εξαφανιστεί;
Εννοώ, δεν είναι το είδος πράγματος
που εξαφανίζεται, σωστά;
Ίσως να χάσεις το κινητό σου
ή τα κλειδιά σου ή κάτι,
αλλά αναμφίβολα όχι
το μοναδικό πιο σημαντικό κομμάτι
στοιχείου, σ' ολόκληρη τη ζωή σου.
Με ακούς;
Κοίτα, το σκέφτηκα ξανά και ξανά.
Όταν έδειξα τη κασέτα στον Γουέλντον,
όπου ο Μέρτσαντ δίνει το τσιγάρο
στον ’ντρε Μπένσον,
ο Γουέλντον είπε, "Πως μπορεί αυτό
να σημαίνει οτιδήποτε
αφού η κασέτα φτιάχτηκε 3 μέρες, αφότου
πάρθηκαν οι φωτογραφίες της σκηνής;"
Αλλά αν οι φωτογραφίες της σκηνής
ήταν πειραγμένες;
Αν άλλαξαν τις φωτογραφίες
με κάποιο τρόπο;
Αν τοποθέτησαν το τσιγάρο, αφότου
πάρθηκε η φωτογραφία;
Σκατά.
Δεν είμαι καλή σ' αυτό.
Κοίτα, είναι εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Είμαι ο εκπαιδευόμενος,
είσαι η βοηθός εισαγγελέα.
Δεν καλείς τους εκπαιδευόμενους
σε γεύμα εκτός αν θες κάτι.
Οπότε απλά ζήτα μου.
’κου, γνωρίζεις τη συνεργάτη σου;
Την Ρομπέρτα; Την θυμάσαι;
Ναι, θυμάμαι ότι πήρε το διδακτορικό της
στην επιστήμη υπολογιστών από
το πανεπιστήμιο, σωστά;
- Όντως θυμάσαι.
- Λοιπόν, είναι κάπως λεπτό,
αλλά πρέπει να μιλήσω σε κάποιον ειδικό
στη ψηφιακή τέχνη δημιουργίας εικόνων.
- Εννοείς στη ψηφιακή επιχειρηματολογία;
- Ναι, ακριβώς.
Λοιπόν, αυτή μπορεί να σε βοηθήσει.
Αν δεν έχει τις απαντήσεις για σένα,
ξέρει ανθρώπους που τις έχουν.
Υπέροχα. Μπορείς να κανονίσεις
μια συνάντηση μεταξύ μας;
- Φυσικά. Πότε;
- Απόψε;
- Είναι κάπως μυστικό.
Ένα μυστικό είναι καλό.
Μ' αρέσουν τα μυστικά.
Εννοώ, απολύτως κανείς από την
Εισαγγελία δεν μπορεί να μάθει γι' αυτό.
Απολύτως κανείς. Δεν μπορώ να πάω
μέσω των φυσιολογικών οδών.
Θα το κανονίσω για απόψε.
Ντανιέλ, μπορεί να υπάρξει κίνδυνος εδώ.
Κίνδυνος;
Γεια.
Τι μπορώ να κάνω για σας αυτό
το απόγευμα, μις Κρύσταλ;
Λυπάμαι πραγματικά που σας ενοχλώ,
Αρχιφύλακα,
ειδικά τόσο αργά.
Είμαι λίγο εξουθενωμένη με μια
υπόθεση της δουλειάς και...
Δεν μπόρεσα να ξεκινήσω την αναφορά μου,
για τον Γενικό Εισαγγελέα Χάντερ.
Θα μου κόψει τον κώλο αύριο, αν...
Και υποτίθεται ότι πρέπει να σας
ακολουθήσω σ' αυτό;
Συγγνώμη.
Κουρδίζομαι κάπως όταν είμαι νευρική.
Κάνουμε μια εσωτερική μελέτη, για το
πως τα στοιχεία των σκηνών εγκλήματος,
ειδικά οι φωτογραφίες, αρχειοθετούνται
και απο τα δύο, το κρατικό και
το τοπικό αστυνομικό τμήμα,
αν υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε
για να βελτιώσουμε το σύστημα,
ξέρετε, να κρατήσουμε τους
κακούς τύπους στη φυλακή.
Το οποίο με επαναφέρει στην αρχική
μου ερώτηση:
Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για σας,
αυτό το απόγευμα, μις Κρύσταλ;
Ναι. Μπορείτε παρακαλώ να μου δείξετε
πως και που οι ψηφιακές εικόνες
κατεβαίνουν από τις κάρτες μνήμης
των φωτογράφων;
Πόσο ασφαλές είναι; Και επίσης
είναι συμπιεσμένα αρχεία JPEG
ή ασυμπίεστα; Θα ήθελα να τα συγκρίνω
με αυτά, από το γραφείο του σερίφη.
Αν κοιτάξετε εκεί κάτω, υπάρχει μια μεγάλη
παλιά διπλοαμπαρωμένη μεταλλική πόρτα.
Τώρα όλα τα υλικά στοιχεία είναι
αποθηκευμένα εκεί μέσα,
μαζί με τους σκληρούς δίσκους.
Και μόνο ο αρμόδιος αρχιφύλακας
έχει το συνδυασμό της κλειδαριάς.
Όσο αφορά τις εικόνες,
δεν ξέρω αν είναι J-ότι είπες ή όχι.
Είναι όλες αποθηκευμένες σ' έναν
υπολογιστή δικτύου.
Και δεν μπορείς να εισέλθεις σ' αυτόν,
χωρίς κάποιον με κωδικό πρόσβασης.
Και δεν υπάρχουν τόσοι πολλοί
κάποιοι με κωδικό πρόσβασης.
Και εσύ ίσως είσαι ένας από
αυτούς τους κάποιους;
Χωρίς αμφιβολία.
Μπορείς να μου τα δείξεις;
Σε παρακαλώ;
Έχεις αριθμό υπόθεσης;
Εγώ; Όχι. Οτιδήποτε είναι καλό.
Για να δω. Τι λες για την 11151;
Αυτή είναι από το...
Μάϊος 21, 2006.
Βέβαια, είναι εντάξει.
Στοιχεία, Αρχιφύλακας Γκίλμπερτ.
Είμαι ο Κολέτι από το Εγκληματολογικό.
Χρειαζόμαστε τη φούστα και τη μπλόυζα
από την υπόθεση 18446.
Πρέπει να κάνουμε ταυτοποίηση DNA,
με τον ύποπτο που έχουμε υπό φρούρηση.
Ίσως έχουμε πιάσει έναν κατά
συρροή βιαστή.
Θέλω να ξέρω αν τα έχεις.
Θες να πάω να τα πάρω
αυτή τη στιγμή;
Όχι, θέλω να πεις στον αρχηγό μου,
ότι θα τα έχει το πρωί αντί για τώρα.
Εντάξει, περίμενε.
Αναθεματισμένο κάθαρμα.
Είναι σαν αναθεματισμένη ώρα αιχμής
εδώ γύρω.
Αναθεματισμένο κάθαρμα.
Είμαι σε ένα τρενάκι τσίρκου,
που είναι γεμάτο νάνους.
Αναθεματισμένο κάθαρμα.
Όλα πρέπει να γίνουν αυτή τη στιγμή.
Γράφω το αναθεματισμένο σου τώρα,
ακριβώς εδώ.
Εντάξει.
Εντάξει, έλα, έλα, έλα,
έλα, έλα, έλα.
Ανάθεμα. Κάθαρμα.
Όλα είναι αυτή τη στιγμή.
Ανάθεμά τα.
Αν ήθελα να μιλάω στους ανθρώπους,
θα έμενα στο Ηθών.
Αμέσως τώρα, αμέσως τώρα,
αμέσως τώρα.
Όλα τα αναθεματισμένα πρέπει
να γίνουν αμέσως τώρα.
Κάθαρμα.
Όχι, δεν τα έχουμε εδώ κάτω.
Είσαι σίγουρος;
Υπόθεση 18446, δεν την έχεις;
Είμαι σίγουρος γιατί κανένας
δεν την δήλωσε.
Πρέπει να έχουν λάθος νούμερο.
Είμαι σε κάτι σημαντικό εδώ πέρα.
Θα σε ξανακαλέσω.
Ναι, να το κάνεις.
Λοιπόν, πώς τα πας, άσσε;
Περί τίνος πρόκειται;
- Φρουρέ!
- Ήρεμα, ήρεμα.
Απλά θέλω να δω πως τα πας.
Είναι το φαγητό εντάξει;
Σε φροντίζουν;
Ξέρεις, καμιά φορά είναι κάπως
μοναχικά εδώ μέσα.
Γιατί δεν κόβεις τις μαλακίες;
Θέλεις κάτι. Τι είναι;
Δεν μπορεί κάποιος να περάσει
και να δει τι κάνεις;
- Τι στο διάολο θέλεις;
- Παγκόσμια ειρήνη. Εσύ τι θέλεις;
Θέλω όλοι να μάθουν τι αλήτης
είσαι στην πραγματικότητα.
- Εγώ;
- Ναι, εσύ.
Όχι.
Όχι, εγώ βάζω μέσα τους κακούς τύπους.
Φύτεψες τα στοιχεία.
Ξέρεις ότι παρακολουθούν τα τηλέφωνα
εδώ, δεν το ξέρεις;
Να προσέχεις, άσσε.
Κάθαρμα!
Γεια. Πέρασε μέσα.
Έλλα.
- Εσύ πρέπει να είσαι η Ρομπέρτα.
- Ναι.
Εσύ και η Ντανιέλ ίσως κληθείτε
να σώσετε ζωές.
Εννοώ κυριολεκτικά να σώσετε ζωές.
Δεν μπορώ να σ' ευχαριστήσω αρκετά.
Το έχεις; Θέλω να το δω.
Το έχει, σωστά;
Έλλα, απο δώ ο Ντελ και ο ’λεν. Είναι
και οι δύο με διδακτορικό εδώ.
Η κοινωνικότητα δεν είναι
το δυνατό τους σημείο.
- Πείτε γεια στην Έλλα.
- Γεια.
- Το έχεις;
- Εδώ είμαστε, παιδιά.
Δεν είναι συνηθισμένοι να μιλάνε
πράγματι σε άλλα σπονδυλωτά,
- οπότε να είσαι υπομονετική.
- Σωστά.
Το δεύτερο εκεί.
- Είναι αληθινοί νεκροί άνθρωποι;
- Πολύ το φοβάμαι.
Είναι υπέροχο.
Μπορώ να κάνω ένα αντίγραφο;
Όχι, ’λλεν. Θα ήταν ενάντια στο νόμο.
Είμαι ο Ντελ.
Αυτός είναι ο ’λλεν.
Συγγνώμη, Ντελ. Μπορείς να ανοίξεις
αυτή τη φωτογραφία ακριβώς εδώ;
Εντάξει, εδώ είναι αυτό που ψάχνω.
Βλέπεις αυτό το τσιγάρο ακριβώς εδώ;
Πρέπει να ξέρω, αν πιστεύεις ότι είναι δυνατόν,
αυτό το τσιγάρο να προστέθηκε μετά το γεγονός.
Είναι ασυμπίεστα.
24 μεγκ, είναι καλό.
- Γιατί είναι καλό;
- Παραπάνω ανάλυση, παραπάνω βάση δεδομένων.
- Βάση δεδομένων;
- Δεν ξέρει τι είναι η βάση δεδομένων.
Ξέρει πολλά πράγματα που
εσύ δεν γνωρίζεις.
Η βάση δεδομένων είναι κυριολεκτικά
δεδομένα σχετικά με δεδομένα.
Οι ψηφιακές εικόνες αποτελούνται από
εικονοστοιχεία. Αυτό είναι το δεδομένο.
Αν κοιτάξεις πιο κοντά θα ανακαλύψεις
ότι υπάρχει βάση δεδομένων
γύρω από τα εικονοστοιχεία.
Παρακολούθα. Κοίτα εδώ.
Βλέπεις τα σχέδια;
Πες της τι ανακάλυψαν ο Λούκας
και ο Φρίντριχ και ο Κότζαν.
Πες της, για τα στατιστικά χαρακτηριστικά
δεδομένα των εικονικών αισθητήρων ανίχνευσης.
Σκάσε.
Τρείς ερευνητές στο Μπίνγχαμπτον,
ανακάλυψαν ότι οι κάμερες
έχουν μοτίβο θορύβου,
και αν κοιτάξεις αρκετά κοντά,
μπορείς να βρείς ότι υπάρχει
διαφορά στο μοτίβο θορύβου
του αλγόριθμου κάθε κάμερας ακόμα
κι αν κατασκευάστηκαν μαζικά.
Υπάρχει μια λεπτή διαφορά σε κάθε μια.
Είναι στην πραγματικότητα σαν ψηφιακό
δαχτυλικό αποτύπωμα.
Οπότε ας δούμε το σχέδιο σ' αυτό
το σημείο της εικόνας.
Το βλέπεις;
Τώρα ας μεταφερθούμε στο τσιγάρο
και ας δούμε το σχέδιο.
Είναι διαφορετικό.
Μπορείς να το δεις;
Αυτό το τσιγάρο δεν ήταν σίγουρα μέρος
της αυθεντικής φωτογραφίας.
Θεέ μου.
Σκατά.
Ποιο ήταν;
Δύο, τρία, τέσσερα.
Τέσσερα πορτοκαλί.
Πορτοκαλί, πορτοκαλί.
Πού είναι;
Είσαι καλά;
- Πώς το ήξερες;
- Ακολουθούσα αυτόν που σε ακολουθούσε.
Ποτέ δεν μ' άρεσε αυτός ο μπάσταρδος.
Ήξερα ότι ετοίμαζε κάτι,
έτσι τον ακολούθησα.
Δεν ξέρω τι άλλο να πω,
παρά ένα ευχαριστώ.
Είναι η δουλειά μου.
Δεν άρεσε σε όλους μας.
Ξέρω. Ξέρω.
Πρέπει να το αναφέρω.
Θα δημιουργηθεί θύελλα.
Αυτός δεν είναι το μόνο μέρος της.
Αυτή η θύελλα είναι μεγαλύτερη
απ' ό, τι νομίζεις.
Θα μπορούσαμε να μιλάμε
για τον Κατρίνα εδώ.
Σε μια απίστευτη ανατροπή
των γεγονότων,
ο Γενικός Εισαγγελέας Μάρκ Χάντερ,
συνελλήφθη
και κατηγορήθηκε με τη νοθεία στοιχείων
στη δίκη δολοφονίας του ’ντρε Μπένσον
προκαλώντας κακοδικία σ' εκείνη
την υπόθεση και σε 17 άλλες,
συμπεριλαμβανομένης και της δίκης του
Σι Τζέι Νίκολας, του Καναλιού 8.
Ο Χάντερ μεταφέρθηκε στην επαρχιακή
φυλακή
και κλείστηκε αυτό το απόγευμα.
Η εγγύηση εκκρεμεί.
Ο Χάρολντ Ράις, που είναι τώρα
ο ενεργός γενικός εισαγγελέας,
είπε ότι το γραφείο του πρέπει να
επανεξετάσει τη δίκη του Νίκολας,
μαζί με τις άλλες γιατί όλα
τα στοιχεία DNA
σε αυτές τις δίκες είναι τώρα ύποπτα.
Ο Ράις είπε ότι έχει σοβαρές αμφιβολίες
αν υπήρχαν αρκετά στοιχεία
να αναιρέσουν τον Νίκολας,
καθώς η υπόθεση ήταν τυχαία,
και όχι τόσο δυνατή χωρίς
το στοιχείο του DNA.
Ως αποτέλεσμα, δεν είδε κανένα λόγο
να τον κρατάει στη φυλακή.
Τα Νέα Των 8, Κέλι Γκέρτνερ αναφέρει.
Η περιοχή ήταν τρελοκομείο σήμερα
έξω από τη Κρατική Φυλακή
της Λουιζιάνα,
καθώς ο Σι Τζέι Νίκολας πήγε από
το θάνατο στην ελευθερία,
σε ζήτημα ωρών.
Ενω το ταξί του απομακρύνονταν
από τη φυλακή,
ένας που δεν μπορεί να αποδράσει
χτυπήθηκε από τρία πράγματα...
Την ανύψωση και θεαματική
πτώση του Μαρκ Χάντερ,
ο οποίος προηγουμένως
αυτό το απόγευμα
ήταν προορισμένος να γίνει
ο επόμενός μας κυβερνήτης,
και είναι τώρα στη φυλακή.
Την πτώση και τώρα πιθανόν
τη θεαματική ανύψωση,
του Σι Τζέι Νίκολας, ο οποίος νωρίτερα
το απόγευμα αντιμετώπιζε την εκτέλεση,
και είναι τώρα ελεύθερος να γίνει
εθνική διασημότητα.
Η Ντόρις Ρουθ Όουενς...
η νεαρή γυναίκα που βρέθηκε
νεκρή στο πάρκο
παρουσιάστηκε εδώ όταν είχε συλληφθεί
για πορνεία...
Η υπόθεσή άνοιξε τώρα ξανά,
και μάλλον θα παραμείνει άλυτη.
Θα γίνει μια από αυτές τις στατιστικές,
μια άλυτη υπόθεση που εμπλέκει,
μια σχετικά άγνωστη νεαρή γυναίκα.
Ήταν τόσο μικρή.
...την ένιωθα να μεγαλώνει.
ξέρεις, παγωμένη.
Δεν χρειάζεται να δεις αυτό
το πράγμα ξανά.
Κλείστο και γύρνα πίσω
στο κρεβάτι μαζί μου.
Είμαι τόσο χαζή.
Δεν σε πίστεψα για τον Χάντερ.
Είχες δίκιο όλο τον καιρό.
Είμαι τόσο χαζή.
Μη βασανίζεσαι.
Ήσουν η σπουδαιότερη.
Με έσωσες.
Γιατί είσαι ντυμένη;
Σε εκβίαζε, έτσι δεν είναι;
Τι;
Ξέρεις, μερικές φορές ακούς ένα καμπανάκι
κινδύνου στο κεφάλι σου.
Δεν ξέρεις τι είναι ή γιατί είναι εκεί.
Είναι σαν ραδιοφωνικός σταθμός,
που δεν μπορείς να πιάσεις.
Για τι πράγμα μιλάς;
Πρέπει να στο αναγνωρίσω.
Ήταν ένα ευφυές σχέδιο.
Και μετά είδα αυτή τη φωτογραφία.
Μπίνγκο, εδώ είναι.
Αυτό το χέρι.
Εννοώ, ποιος θα μπορούσε
να ξεχάσει αυτό το χέρι;
Είναι το χέρι της Ταϊσα. Η Ταϊσα δεν
πέθανε από υπερβολική δόση.
Δεν υπάρχει Ταϊσα.
Η Ντόρις Ρουθ Όουενς
ήταν η κοπέλα, που προσέλαβες από
το Μπάφαλο για να γίνει η Ταϊσα.
Το βραβείο σου για το νοκυμαντέρ
ήταν εντελώς ψεύτικο.
- Έλλα...
- Σε εκβίαζε, έτσι δεν είναι;
Σε ακολούθησε εδώ από
το Μπάφαλο και σε εκβίαζε.
Θα εξέθετε το γεγονός ότι η πολύτιμη
καριέρα σου, ήταν ένα ψέμα εξ' ολοκλήρου.
Έτσι έπρεπε να την σταματήσεις.
Σ' αγαπώ και μ' αγαπάς.
Τα πάντα ήταν ψέμα.
Ολόκληρη η καριέρα σου ήταν ψέμα.
Σκότωσες την Ντόρις Ρουθ Όουενς,
γιατί απειλούσε να εκθέσει το ψέμα σου.
Είσαι ένας ψεύτης.
Πως μπορώ να αγαπώ έναν ψεύτη;
Τι υποτίθεται ότι έπρεπε να κάνω; Να την
αφήσω να μου πάρει το αίμα μέχρι θανάτου;
Να καταστρέψει ολόκληρη τη ζωή μου;
Τι επιλογή είχα;
Εσύ πες μου.
Αξίζεις περισσότερο από κείνη;
Έτσι απλά;
Όχι. Όχι, δεν είναι έτσι απλά.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Κοίτα, ο Χάντερ έβαλε 17 ανθρώπους στη φυλακή
για εγκλήματα που ίσως δεν έχουν διαπράξει.
Μου λες ότι αξίζει περισσότερο από όλους
αυτούς τους ανθρώπους;
Αξίζει περισσότερο από ολόκληρο
το σύστημα;
Ήταν ένα ευφυές σχέδιο.
Διαπράττεις τον τέλειο φόνο,
εκθέτεις τον Χάντερ, κερδίζεις
όποια βραβεία θες,
γίνεσαι αστέρας.
Και μετά αφότου απαλλαγείς, δεν μπορούν να
σε δικάσουν ξανά εξαιτίας του διπλού ρίσκου.
Μπορούμε να φτάσουμε
τόσο μακριά μαζί.
Υπάρχει μόνο ένα μικρό πρόβλημα
στο σχέδιο σου.
Δεν απαλλάχτηκες.
Δήλωσαν κακοδικία.
Οπότε μόλις κάνουν τη σύνδεση
μεταξύ εσένα και της Όουενς
θα έχουν αρκετά στοιχεία
για να σε καταδικάσουν.
- Δεν χρειάζεται να συμβεί αυτό.
- Ναι, χρειάζεται.
Γιατί;
Γιατί είναι ήδη πολύ αργά.
Έλλα, τι έχεις κάνει;
Τι έχεις κάνει;
Αλήθεια δεν έχω τίποτα περισσότερο
να σου πω.
Ξέρεις, μόλις σκέφτηκα
ένα πράγμα ακόμη:
’ντε γαμήσου!
Μετάφραση giovanni7
Επιμέλεια kaisha
Both Of Us For GTRD-movies
720p sync by ANOGiANOS